
# ECMAScript 对象类型




**在 ECMAScript 中，所有对象并非同等创建的。**

**一般来说，可以创建并使用的对象有三种：本地对象、内置对象和宿主对象。**

## 本地对象

ECMA-262 把本地对象（native object）定义为“独立于宿主环境的 ECMAScript 实现提供的对象”。简单来说，本地对象就是 ECMA-262 定义的类（引用类型）。它们包括：

*   Object
*   Function
*   Array
*   String
*   Boolean
*   Number
*   Date
*   RegExp
*   Error
*   EvalError
*   RangeError
*   ReferenceError
*   SyntaxError
*   TypeError
*   URIError

### 相关页面

JavaScript 高级教程：[ECMAScript 引用类型](/js/pro_js_referencetypes.asp "ECMAScript 引用类型")

JavaScript 高级教程：[ECMAScript Function 类](/js/pro_js_functions_function_object.asp "ECMAScript Function 对象（类）")

JavaScript 参考手册：[Array 对象](/jsref/jsref_obj_array.asp "JavaScript Array 对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[Boolean 对象](/jsref/jsref_obj_boolean.asp "JavaScript Boolean 对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[Date 对象](/jsref/jsref_obj_date.asp "JavaScript Date 对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[Number 对象](/jsref/jsref_obj_number.asp "JavaScript Number 对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[String 对象](/jsref/jsref_obj_string.asp "JavaScript String 对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[RegExp 对象](/jsref/jsref_obj_regexp.asp "JavaScript RegExp 对象参考手册")

## 内置对象

ECMA-262 把内置对象（built-in object）定义为“由 ECMAScript 实现提供的、独立于宿主环境的所有对象，在 ECMAScript 程序开始执行时出现”。这意味着开发者不必明确实例化内置对象，它已被实例化了。ECMA-262 只定义了两个内置对象，即 Global 和 Math （它们也是本地对象，根据定义，每个内置对象都是本地对象）。

### 相关页面

JavaScript 参考手册：[Global 对象](/jsref/jsref_obj_global.asp "JavaScript 全局对象参考手册")

JavaScript 参考手册：[Math 对象](/jsref/jsref_obj_math.asp "JavaScript Math 对象参考手册")

## 宿主对象

所有非本地对象都是宿主对象（host object），即由 ECMAScript 实现的宿主环境提供的对象。

所有 BOM 和 DOM 对象都是宿主对象。

### 相关页面

JavaScript 高级教程：[JavaScript 实现](/js/pro_js_implement.asp "JavaScript 实现")

W3School 参考手册：[JavaScript 参考手册](/jsref/index.asp "JavaScript 参考手册")

W3School 教程：[HTML DOM 教程](/htmldom/index.asp "HTML DOM 教程")




