
# JavaScript If...Else 语句




**条件语句用于基于不同的条件来执行不同的动作。**

## 条件语句

通常在写代码时，您总是需要为不同的决定来执行不同的动作。您可以在代码中使用条件语句来完成该任务。

在 JavaScript 中，我们可使用以下条件语句：

*   _if 语句_ - 只有当指定条件为 true 时，使用该语句来执行代码
*   _if...else 语句_ - 当条件为 true 时执行代码，当条件为 false 时执行其他代码
*   _if...else if....else 语句_ - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行
*   _switch 语句_ - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行

## If 语句

只有当指定条件为 true 时，该语句才会执行代码。

### 语法

```
if (条件)
  {
  只有当条件为 true 时执行的代码
  }

```

注意：请使用小写的 if。使用大写字母（IF）会生成 JavaScript 错误！

### 实例

当时间小于 20:00 时，生成一个“Good day”问候：

```
if (time<20)
  {
  x="Good day";
  }

```

x 的结果是：

```
 <script>var d=new Date();
var time=d.getHours();
if (time<20)
  {
  document.write("Good day");
  }</script> Good day

```



请注意，在这个语法中，没有 ..else..。您已经告诉浏览器只有在指定条件为 true 时才执行代码。

## If...else 语句

请使用 if....else 语句在条件为 true 时执行代码，在条件为 false 时执行其他代码。

### 语法

```
if (条件)
  {
  当条件为 true 时执行的代码
  }
else
  {
  当条件不为 true 时执行的代码
  }

```

### 实例

当时间小于 20:00 时，将得到问候 "Good day"，否则将得到问候 "Good evening"。

```
if (time<20)
  {
  x="Good day";
  }
else
  {
  x="Good evening";
  }

```

x 的结果是：

```
 <script>var d=new Date();
var time=d.getHours();
if (time<20)
  {
  document.write("Good day");
  }
else
  {
  document.write("Good evening");
  }</script> Good day

```



## If...else if...else 语句

使用 if....else if...else 语句来选择多个代码块之一来执行。

### 语法

```
if (条件 1)
  {
  当条件 1 为 true 时执行的代码
  }
else if (条件 2)
  {
  当条件 2 为 true 时执行的代码
  }
else
  {
  当条件 1 和 条件 2 都不为 true 时执行的代码
  }

```

### 实例

如果时间小于 10:00，则将发送问候 "Good morning"，否则如果时间小于 20:00，则发送问候 "Good day"，否则发送问候 "Good evening"：

```
if (time<10)
  {
  x="Good morning";
  }
else if (time<20)
  {
  x="Good day";
  }
else
  {
  x="Good evening";
  }

```

x 的结果是：

```
 <script>var d=new Date();
var time=d.getHours();
if (time<10)
  {
  document.write("Good morning");
  }
else if (time<20)
  {
  document.write("Good day");
  }
else
  {
  document.write("Good evening");
  }</script> Good day

```



## 更多实例



随机的链接

本例将输出 W3School 或微软公司的链接。通过使用随机数，每个链接被输出的机会为 50%。






## 课外书

如需更多有关 _JavaScript if 语句_的知识，请阅读 JavaScript 高级教程中的相关内容：



[ECMAScript if 语句](/js/pro_js_statements_if.asp "ECMAScript if 语句")

if 语句是 ECMAScript 中最常用的语句之一。本节为您详细讲解了如何使用 if 语句。



