
# JavaScript For 循环




**循环可以将代码块执行指定的次数。**

## JavaScript 循环

如果您希望一遍又一遍地运行相同的代码，并且每次的值都不同，那么使用循环是很方便的。

我们可以这样输出数组的值：

```
document.write(cars[0] + "<br>");
document.write(cars[1] + "<br>");
document.write(cars[2] + "<br>");
document.write(cars[3] + "<br>");
document.write(cars[4] + "<br>");
document.write(cars[5] + "<br>");

```

不过通常我们这样写：

```
for (var i=0;i<cars.length;i++)
{
document.write(cars[i] + "<br>");
}

```



## 不同类型的循环

JavaScript 支持不同类型的循环：

*   _for_ - 循环代码块一定的次数
*   _for/in_ - 循环遍历对象的属性
*   _while_ - 当指定的条件为 true 时循环指定的代码块
*   _do/while_ - 同样当指定的条件为 true 时循环指定的代码块

## For 循环

for 循环是您在希望创建循环时常会用到的工具。

下面是 for 循环的语法：

```
for (语句 1; 语句 2; 语句 3)
  {
  被执行的代码块
  }

```

_语句 1_ 在循环（代码块）开始前执行

_语句 2_ 定义运行循环（代码块）的条件

_语句 3_ 在循环（代码块）已被执行之后执行

### 实例

```
for (var i=0; i<5; i++)
  {
  x=x + "The number is " + i + "<br>";
  }

```



从上面的例子中，您可以看到：

Statement 1 在循环开始之前设置变量 (var i=0)。

Statement 2 定义循环运行的条件（i 必须小于 5）。

Statement 3 在每次代码块已被执行后增加一个值 (i++)。

## 语句 1

通常我们会使用语句 1 初始化循环中所用的变量 (var i=0)。

语句 1 是可选的，也就是说不使用语句 1 也可以。

您可以在语句 1 中初始化任意（或者多个）值：

### 实例:

```
for (`var i=0,len=cars.length;` i<len; i++)
{
document.write(cars[i] + "<br>");
}

```



同时您还可以省略语句 1（比如在循环开始前已经设置了值时）：

### 实例:

```
var i=2,len=cars.length;
for (; i<len; i++)
{
document.write(cars[i] + "<br>");
}

```



## 语句 2

通常语句 2 用于评估初始变量的条件。

语句 2 同样是可选的。

如果语句 2 返回 true，则循环再次开始，如果返回 false，则循环将结束。

提示：如果您省略了语句 2，那么必须在循环内提供 _break_。否则循环就无法停下来。这样有可能令浏览器崩溃。请在本教程稍后的章节阅读有关 break 的内容。

## 语句 3

通常语句 3 会增加初始变量的值。

语句 3 也是可选的。

语句 3 有多种用法。增量可以是负数 (i--)，或者更大 (i=i+15)。

语句 3 也可以省略（比如当循环内部有相应的代码时）：

### 实例:

```
var i=0,len=cars.length;
for (; i<len; )
{
document.write(cars[i] + "<br>");
i++;
}

```



## For/In 循环

JavaScript for/in 语句循环遍历对象的属性：

### 实例

```
var person={fname:"John",lname:"Doe",age:25};

for (x `in` person)
  {
  txt=txt + person[x];
  }

```



您将在有关 JavaScript 对象的章节学到更多有关 for / in 循环的知识。

## While 循环

我们将在下一章为您讲解 while 循环和 do/while 循环。




## 课外书

如需更多有关 _JavaScript for 语句_的知识，请阅读 JavaScript 高级教程中的相关内容：



[ECMAScript 迭代语句](/js/pro_js_statements_iterative.asp "ECMAScript 迭代语句")

迭代语句又叫循环语句。本节为您介绍 ECMAScript 提供的四种迭代语句。



