
# JavaScript 使用




**HTML 中的脚本必须位于 &lt;script&gt; 与 &lt;/script&gt; 标签之间。**

**脚本可被放置在 HTML 页面的 &lt;body&gt; 和 &lt;head&gt; 部分中。**

## <script> 标签

如需在 HTML 页面中插入 JavaScript，请使用 &lt;script&gt; 标签。

&lt;script&gt; 和 &lt;/script&gt; 会告诉 JavaScript 在何处开始和结束。

&lt;script&gt; 和 &lt;/script&gt; 之间的代码行包含了 JavaScript：

```
<script>
alert("My First JavaScript");
</script>

```

您无需理解上面的代码。只需明白，浏览器会解释并执行位于 &lt;script&gt; 和 &lt;/script&gt; 之间的 JavaScript。

那些老旧的实例可能会在 &lt;script&gt; 标签中使用 type="text/javascript"。现在已经不必这样做了。JavaScript 是所有现代浏览器以及 HTML5 中的默认脚本语言。

## <body> 中的 JavaScript

在本例中，JavaScript 会在页面加载时向 HTML 的 &lt;body&gt; 写文本：

### 实例

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
.
.
<script>
document.write("<h1>This is a heading</h1>");
document.write("<p>This is a paragraph</p>");
</script>
.
.
</body>
</html>

```



## JavaScript 函数和事件

上面例子中的 JavaScript 语句，会在页面加载时执行。

通常，我们需要在某个事件发生时执行代码，比如当用户点击按钮时。

如果我们把 JavaScript 代码放入函数中，就可以在事件发生时调用该函数。

您将在稍后的章节学到更多有关 JavaScript 函数和事件的知识。

## <head> 或 <body> 中的 JavaScript

您可以在 HTML 文档中放入不限数量的脚本。

脚本可位于 HTML 的 &lt;body&gt; 或 &lt;head&gt; 部分中，或者同时存在于两个部分中。

通常的做法是把函数放入 &lt;head&gt; 部分中，或者放在页面底部。这样就可以把它们安置到同一处位置，不会干扰页面的内容。

## <head> 中的 JavaScript 函数

在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的 &lt;head&gt; 部分。

该函数会在点击按钮时被调用：

### 实例

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
`<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>`
</head>

<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

</body>
</html>

```



## <body> 中的 JavaScript 函数

在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的 &lt;body&gt; 部分。

该函数会在点击按钮时被调用：

### 实例

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

`<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>`

</body>
</html>

```



提示：我们把 JavaScript 放到了页面代码的底部，这样就可以确保在 &lt;p&gt; 元素创建之后再执行脚本。

## 外部的 JavaScript

也可以把脚本保存到外部文件中。外部文件通常包含被多个网页使用的代码。

外部 JavaScript 文件的文件扩展名是 .js。

如需使用外部文件，请在 &lt;script&gt; 标签的 "src" 属性中设置该 .js 文件：

### 实例

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<script src="myScript.js"></script>
</body>
</html>

```



在 &lt;head&gt; 或 &lt;body&gt; 中引用脚本文件都是可以的。实际运行效果与您在 &lt;script&gt; 标签中编写脚本完全一致。

提示：外部脚本不能包含 &lt;script&gt; 标签。




