
# HTML DOM - 导航




通过 HTML DOM，您能够使用节点关系在节点树中导航。

## HTML DOM 节点列表

getElementsByTagName() 方法返回_节点列表_。节点列表是一个节点数组。

下面的代码选取文档中的所有 &lt;p&gt; 节点：

### 实例

```
var x=document.getElementsByTagName("p");
```

可以通过下标号访问这些节点。如需访问第二个 &lt;p&gt;，您可以这么写：

```
y=x[1];
```



注释：下标号从 0 开始。

## HTML DOM 节点列表长度

length 属性定义节点列表中节点的数量。

您可以使用 length 属性来循环节点列表：

### 实例

```
x=document.getElementsByTagName("p");

for (i=0;i<x.length;i++)
{
document.write(x[i].innerHTML);
document.write("<br />");
}

```



### 例子解释：

*   获取所有 `<p>` 元素节点
*   输出每个 `<p>` 元素的文本节点的值

## 导航节点关系

您能够使用三个节点属性：parentNode、firstChild 以及 lastChild ，在文档结构中进行导航。

请看下面的 HTML 片段：

```
<html>
<body>

<p>Hello World!</p>
<div>
  <p>DOM 很有用!</p>
  <p>本例演示节点关系。</p>
</div>

</body>
</html>

```

*   首个 `<p>` 元素是 `<body>` 元素的首个子元素（firstChild）
*   `<div>` 元素是 `<body>` 元素的最后一个子元素（lastChild）
*   `<body>` 元素是首个 `<p>` 元素和 `<div>` 元素的父节点（parentNode）

firstChild 属性可用于访问元素的文本：

### 实例

```
<html>
<body>

<p id="intro">Hello World!</p>

<script>
x=document.getElementById("intro");
document.write(x.firstChild.nodeValue);
</script>

</body>
</html>

```



## DOM 根节点

这里有两个特殊的属性，可以访问全部文档：

*   document.documentElement - 全部文档
*   document.body - 文档的主体

### 实例

```
<html>
<body>

<p>Hello World!</p>
<div>
<p>DOM 很有用!</p>
<p>本例演示 <b>document.body</b> 属性。</p>
</div>

<script>
alert(document.body.innerHTML);
</script>

</body>
</html>

```



## childNodes 和 nodeValue

除了 innerHTML 属性，您也可以使用 childNodes 和 nodeValue 属性来获取元素的内容。

下面的代码获取 id="intro" 的 &lt;p&gt; 元素的值：

### 实例

```
<html>
<body>

<p id="intro">Hello World!</p>

<script>
var txt=document.getElementById("intro").childNodes[0].nodeValue;
document.write(txt);
</script>

</body>
</html>

```



在上面的例子中，getElementById 是一个方法，而 childNodes 和 nodeValue 是属性。

在本教程中，我们将使用 innerHTML 属性。不过，学习上面的方法有助于对 DOM 树结构和导航的理解。




