
# JavaScript 对象




**JavaScript 中的所有事物都是对象：字符串、数字、数组、日期，等等。**

**在 JavaScript 中，对象是拥有属性和方法的数据。**

## 属性和方法

属性是与对象相关的值。

方法是能够在对象上执行的动作。

举例：汽车就是现实生活中的对象。

汽车的属性：

```
car.name=Fiat

car.model=500

car.weight=850kg

car.color=white

```

汽车的方法：

```
car.start()

car.drive()

car.brake()

```

汽车的属性包括名称、型号、重量、颜色等。

所有汽车都有这些属性，但是每款车的属性都不尽相同。

汽车的方法可以是启动、驾驶、刹车等。

所有汽车都拥有这些方法，但是它们被执行的时间都不尽相同。

## JavaScript 中的对象

在 JavaScript 中，对象是数据（变量），拥有属性和方法。

当您像这样声明一个 JavaScript 变量时：

```
var txt = "Hello";
```

您实际上已经创建了一个 JavaScript 字符串对象。字符串对象拥有内建的属性 length。对于上面的字符串来说，length 的值是 5。字符串对象同时拥有若干个内建的方法。

属性：

```
txt.length=5
```

方法：

```
txt.indexOf()

txt.replace()

txt.search()

```

提示：在面向对象的语言中，属性和方法常被称为对象的成员。

在本教程稍后的章节中，您将学到有关字符串对象的更多属性和方法。

## 创建 JavaScript 对象

JavaScript 中的几乎所有事务都是对象：字符串、数字、数组、日期、函数，等等。

你也可以创建自己的对象。

本例创建名为 "person" 的对象，并为其添加了四个属性：

### 实例

```
person=new Object();
person.firstname="Bill";
person.lastname="Gates";
person.age=56;
person.eyecolor="blue";

```



创建新 JavaScript 对象有很多不同的方法，并且您还可以向已存在的对象添加属性和方法。

您将在本教程稍后的章节学到更多相关的内容。

## 访问对象的属性

访问对象属性的语法是：

```
_objectName_._propertyName_
```

本例使用 String 对象的 length 属性来查找字符串的长度：

```
var message="Hello World!";
var x=message.length;

```

在以上代码执行后，x 的值是：

```
12
```

## 访问对象的方法

您可以通过下面的语法调用方法：

```
_objectName_._methodName_()
```

这个例子使用 String 对象的 toUpperCase() 方法来把文本转换为大写：

```
var message="Hello world!";
var x=message.toUpperCase();

```

在以上代码执行后，x 的值是：

```
HELLO WORLD!
```

## 您知道吗？

提示：在面向对象的语言中，使用 camel-case 标记法的函数是很常见的。您会经常看到 someMethod() 这样的函数名，而不是 some_method()。




## 课外书

如需更多有关 _JavaScript 对象_的知识，请阅读 JavaScript 高级教程中的相关内容：



[ECMAScript 面向对象技术](/js/pro_js_object_oriented.asp "ECMAScript 面向对象技术")

本节简要介绍了面向对象技术的术语、面向对象语言的要求以及对象的构成。

[ECMAScript 对象应用](/js/pro_js_object_working_with.asp "ECMAScript 对象应用")

本节讲解了如何声明和实例化对象，如何引用和废除对象，以及绑定的概念。

[ECMAScript 对象类型](/js/pro_js_object_types.asp "ECMAScript 对象类型")

本节介绍了 ECMAScript 的三种类型：本地对象、内置对象和宿主对象，并提供了指向相关参考手册的链接。

[ECMAScript 对象作用域](/js/pro_js_object_scope.asp "ECMAScript 对象作用域")

本节讲解了 ECMAScript 作用域以及 this 关键字。

[ECMAScript 定义类或对象](/js/pro_js_object_defining.asp "ECMAScript 定义类或对象")

本节详细讲解了创建 ECMAScript 对象或类的各种方式。

[ECMAScript 修改对象](/js/pro_js_object_modifying.asp "ECMAScript 修改对象")

本节讲解了如何通过创建新方法或重定义已有方法来修改对象。
