
# jQuery - AJAX get() 和 post() 方法




**jQuery get() 和 post() 方法用于通过 HTTP GET 或 POST 请求从服务器请求数据。**

## HTTP 请求：GET vs. POST

两种在客户端和服务器端进行请求-响应的常用方法是：GET 和 POST。

*   _GET_ - 从指定的资源请求数据
*   _POST_ - 向指定的资源提交要处理的数据

GET 基本上用于从服务器获得（取回）数据。注释：GET 方法可能返回缓存数据。

POST 也可用于从服务器获取数据。不过，POST 方法不会缓存数据，并且常用于连同请求一起发送数据。

如需学习更多有关 GET 和 POST 以及两方法差异的知识，请阅读我们的 [HTTP 方法 - GET 对比 POST](/tags/html_ref_httpmethods.asp "HTTP 方法：GET 对比 POST")。

## jQuery $.get() 方法

$.get() 方法通过 HTTP GET 请求从服务器上请求数据。

### 语法：

```
$.get(_URL_,_callback_);
```

必需的 _URL_ 参数规定您希望请求的 URL。

可选的 _callback_ 参数是请求成功后所执行的函数名。

下面的例子使用 $.get() 方法从服务器上的一个文件中取回数据：

### 实例

```
$("button").click(function(){
  $.get("demo_test.asp",function(data,status){
    alert("Data: " + data + "\nStatus: " + status);
  });
});

```



$.get() 的第一个参数是我们希望请求的 URL（"demo_test.asp"）。

第二个参数是回调函数。第一个回调参数存有被请求页面的内容，第二个回调参数存有请求的状态。

提示：这个 ASP 文件 ("demo_test.asp") 类似这样：

```
<%
response.write("This is some text from an external ASP file.")
%>

```

## jQuery $.post() 方法

$.post() 方法通过 HTTP POST 请求从服务器上请求数据。

### 语法：

```
$.post(_URL_,_data_,_callback_);
```

必需的 _URL_ 参数规定您希望请求的 URL。

可选的 _data_ 参数规定连同请求发送的数据。

可选的 _callback_ 参数是请求成功后所执行的函数名。

下面的例子使用 $.post() 连同请求一起发送数据：

### 实例

```
$("button").click(function(){
  $.post("demo_test_post.asp",
  {
    name:"Donald Duck",
    city:"Duckburg"
  },
  function(data,status){
    alert("Data: " + data + "\nStatus: " + status);
  });
});

```



$.post() 的第一个参数是我们希望请求的 URL ("demo_test_post.asp")。

然后我们连同请求（name 和 city）一起发送数据。

"demo_test_post.asp" 中的 ASP 脚本读取这些参数，对它们进行处理，然后返回结果。

第三个参数是回调函数。第一个回调参数存有被请求页面的内容，而第二个参数存有请求的状态。

提示：这个 ASP 文件 ("demo_test_post.asp") 类似这样：

```
<%
dim fname,city
fname=Request.Form("name")
city=Request.Form("city")
Response.Write("Dear " & fname & ". ")
Response.Write("Hope you live well in " & city & ".")
%>

```

## jQuery AJAX 参考手册

如需完整的 AJAX 方法参考，请访问我们的 [jQuery AJAX 参考手册](/jquery/jquery_ref_ajax.asp "jQuery 参考手册 - Ajax")。




