
# ECMAScript Boolean 运算符




**Boolean 运算符非常重要，它使得程序语言得以正常运行。**

**Boolean 运算符有三种：NOT、AND 和 OR。**

## ToBoolean 操作

在学习各种逻辑运算符之前，让我们先了解一下 ECMAScript-262 v5 规范中描述的 ToBoolean 操作。

抽象操作 ToBoolean 将其参数按照下表中的规则转换为逻辑值：

| 参数类型 | 结果 |
| --- | --- |
| Undefined | false |
| Null | false |
| Boolean | 结果等于输入的参数（不转换） |
| Number | 如果参数为 +0, -0 或 NaN，则结果为 false；否则为 true。 |
| String | 如果参数为空字符串，则结果为 false；否则为 true。 |
| Object | true |

## 逻辑 NOT 运算符

在 ECMAScript 中，逻辑 NOT 运算符与 C 和 Java 中的逻辑 NOT 运算符相同，都由感叹号（!）表示。

与逻辑 OR 和逻辑 AND 运算符不同的是，**逻辑 NOT 运算符返回的一定是 Boolean 值**。

逻辑 NOT 运算符的行为如下：

*   如果运算数是对象，返回 false
*   如果运算数是数字 0，返回 true
*   如果运算数是 0 以外的任何数字，返回 false
*   如果运算数是 null，返回 true
*   如果运算数是 NaN，返回 true
*   如果运算数是 undefined，发生错误

通常，该运算符用于控制循环：

```
var bFound = false;
var i = 0;

`while (!bFound)` {
  if (aValue[i] == vSearchValues) {
    bFound = true;
  } else {
    i++;
  }
}

```

在这个例子中，Boolean 变量（bFound）用于记录检索是否成功。找到问题中的数据项时，bFound 将被设置为 true，!bFound 将等于 false，意味着运行将跳出 while 循环。

判断 ECMAScript 变量的 Boolean 值时，也可以使用逻辑 NOT 运算符。这样做需要在一行代码中使用两个 NOT 运算符。无论运算数是什么类型，第一个 NOT 运算符返回 Boolean 值。第二个 NOT 将对该 Boolean 值求负，从而给出变量真正的 Boolean 值。

```
var bFalse = false;
var sRed = "red";
var iZero = 0;
var iThreeFourFive = 345;
var oObject = new Object;

document.write("bFalse 的逻辑值是 " + (!!bFalse));
document.write("sRed 的逻辑值是 " + (!!sRed));
document.write("iZero 的逻辑值是 " + (!!iZero));
document.write("iThreeFourFive 的逻辑值是 " + (!!iThreeFourFive));
document.write("oObject 的逻辑值是 " + (!!oObject));

```

结果：

```
bFalse 的逻辑值是 false
sRed 的逻辑值是 true
iZero 的逻辑值是 false
iThreeFourFive 的逻辑值是 true
oObject 的逻辑值是 true

```

## 逻辑 AND 运算符

在 ECMAScript 中，逻辑 AND 运算符用双和号（&&）表示：

例如：

```
var bTrue = true;
var bFalse = false;
var bResult = bTrue && bFalse;

```

下面的真值表描述了逻辑 AND 运算符的行为：

| 运算数 1 | 运算数 2 | 结果 |
| --- | --- | --- |
| true | true | true |
| true | false | false |
| false | true | false |
| false | false | false |

**逻辑 AND 运算的运算数可以是任何类型的，不止是 Boolean 值。**

如果某个运算数不是原始的 Boolean 型值，逻辑 AND 运算并不一定返回 Boolean 值：

*   如果一个运算数是对象，另一个是 Boolean 值，返回该对象。
*   如果两个运算数都是对象，返回第二个对象。
*   如果某个运算数是 null，返回 null。
*   如果某个运算数是 NaN，返回 NaN。
*   如果某个运算数是 undefined，发生错误。

与 Java 中的逻辑 AND 运算相似，ECMAScript 中的逻辑 AND 运算也是简便运算，即如果第一个运算数决定了结果，就不再计算第二个运算数。对于逻辑 AND 运算来说，如果第一个运算数是 false，那么无论第二个运算数的值是什么，结果都不可能等于 true。

考虑下面的例子：

```
var bTrue = true;
var bResult = (bTrue && bUnknown);	//发生错误
alert(bResult);			//这一行不会执行

```

这段代码在进行逻辑 AND 运算时将引发错误，因为变量 bUnknown 是未定义的。变量 bTrue 的值为 true，因为逻辑 AND 运算将继续计算变量 bUnknown。这样做就会引发错误，因为 bUnknown 的值是 undefined，不能用于逻辑 AND 运算。

如果修改这个例子，把第一个数设为 false，那么就不会发生错误：

```
var bFalse = false;
var bResult = (bFalse && bUnknown);
alert(bResult);			//输出 "false"

```

在这段代码中，脚本将输出逻辑 AND 运算返回的值，即字符串 "false"。即使变量 bUnknown 的值为 undefined，它也不会被计算，因为第一个运算数的值是 false。

提示：在使用逻辑 AND 运算符时，必须记住它的这种简便计算特性。

## 逻辑 OR 运算符

ECMAScript 中的逻辑 OR 运算符与 Java 中的相同，都由双竖线（||）表示：

```
var bTrue = true;
var bFalse = false;
var bResult = bTrue || bFalse;

```

下面的真值表描述了逻辑 OR 运算符的行为：

| 运算数 1 | 运算数 2 | 结果 |
| --- | --- | --- |
| true | true | true |
| true | false | true |
| false | true | true |
| false | false | false |

与逻辑 AND 运算符相似，如果某个运算数不是 Boolean 值，逻辑 OR 运算并不一定返回 Boolean 值：

*   如果一个运算数是对象，并且该对象左边的运算数值均为 false，则返回该对象。
*   如果两个运算数都是对象，返回第一个对象。
*   如果最后一个运算数是 null，并且其他运算数值均为 false，则返回 null。
*   如果最后一个运算数是 NaN，并且其他运算数值均为 false，则返回 NaN。
*   如果某个运算数是 undefined，发生错误。

与逻辑 AND 运算符一样，逻辑 OR 运算也是简便运算。对于逻辑 OR 运算符来说，如果第一个运算数值为 true，就不再计算第二个运算数。

例如：

```
var bTrue = true;
var bResult = (bTrue || bUnknown);
alert(bResult);			//输出 "true"

```

与前面的例子相同，变量 bUnknown 是未定义的。不过，由于变量 bTrue 的值为 true，bUnknown 不会被计算，因此输出的是 "true"。

如果把 bTrue 改为 false，将发生错误：

```
var bFalse = false;
var bResult = (bFalse || bUnknown);	//发生错误
alert(bResult);			//不会执行这一行

```





