# CSS font-family 属性



## 实例

为段落设置字体：

```
p
  {
  font-family:"Times New Roman",Georgia,Serif;
  }

```

## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有主流浏览器都支持 font-family 属性。

注释：任何的版本的 Internet Explorer （包括 IE8）都不支持属性值 "inherit"。

## 定义和用法

font-family 规定元素的字体系列。

font-family 可以把多个字体名称作为一个“回退”系统来保存。如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个。也就是说，font-family 属性的值是用于某个元素的字体族名称或/及类族名称的一个优先表。浏览器会使用它可识别的第一个值。

有两种类型的字体系列名称：

*   指定的系列名称：具体字体的名称，比如："times"、"courier"、"arial"。
*   通常字体系列名称：比如："serif"、"sans-serif"、"cursive"、"fantasy"、"monospace"

提示：使用逗号分割每个值，并始终提供一个类族名称作为最后的选择。

注意：使用某种特定的字体系列（Geneva）完全取决于用户机器上该字体系列是否可用；这个属性没有指示任何字体下载。因此，强烈推荐使用一个通用字体系列名作为后路。

| 默认值： | _not specified_ |
| --- | --- |
| 继承性： | yes |
| --- | --- |
| 版本： | CSS1 |
| --- | --- |
| JavaScript 语法： | _object_.style.fontFamily="arial,sans-serif" |
| --- | --- |

## 可能的值

| 值 | 描述 |
| --- | --- |
| 

*   _family-name_
*   _generic-family_

 | 

用于某个元素的字体族名称或/及类族名称的一个优先表。

默认值：取决于浏览器。

 |
| inherit | 规定应该从父元素继承字体系列。 |

## TIY 实例

[设置文本的字体](/tiy/t.asp?f=csse_font-family)

本例演示如何设置文本字体。

```
<html>
<head>
<style type="text/css">
p.serif{font-family:"Times New Roman",Georgia,Serif}
p.sansserif{font-family:Arial,Verdana,Sans-serif}
</style>
</head>

<body>
<h1>CSS font-family</h1>
<p class="serif">This is a paragraph, shown in the Times New Roman font.</p>
<p class="sansserif">This is a paragraph, shown in the Arial font.</p>

</body>
</html>

```

## 相关页面

CSS 教程：[CSS 字体](/css/css_font.asp "CSS 字体")

CSS 参考手册：[CSS font 属性](/cssref/pr_font_font.asp "CSS font 属性")

HTML DOM 参考手册：[font 属性](/jsref/prop_style_font.asp "HTML DOM font 属性")



