# CSS font-size-adjust 属性



## 实例

设置不同的 HTML 元素的 font-size-adjust 属性：

```
h1
  {
  font-size-adjust:0.58;
  }

p
  {
  font-size-adjust:0.60;
  }

```

## 浏览器支持

Internet Explorer 不支持 font-size-adjust 属性。

## 定义和用法

font-size-adjust 属性为某个元素规定一个 aspect 值，这样就可以保持首选字体的 x-height。

### 说明

字体的小写字母 "x" 的高度与 "font-size" 高度之间的比率被称为一个字体的 aspect 值。当字体拥有高的 aspect 值时，那么当此字体被设置为很小的尺寸时会更易阅读。举例：Verdana 的 aspect 值是 0.58（意味着当字体尺寸为 100px 时，它的 x-height 是 58px ）。Times New Roman 的 aspect 值是 0.46。这就意味着 Verdana 在小尺寸时比 Times New Roman 更易阅读。

| 默认值： | none |
| --- | --- |
| 继承性： | yes |
| --- | --- |
| 版本： | CSS2 |
| --- | --- |
| JavaScript 语法： | _object_.style.fontSizeAdjust="0.70" |
| --- | --- |

## 可能的值

| 值 | 描述 |
| --- | --- |
| none | 默认。如果此字体不可用，则不保持此字体的 x-height。 |
| _number_ | 

定义字体的 aspect 值比率。

### 可使用的公式：

首选字体的字体尺寸 * （font-size-adjust 值 / 可用字体的 aspect 值）=可应用到可用字体的字体尺寸

### 举例：

如果 14px 的 Verdana（aspect 值是 0.58）不可用，但是某个可用的字体的 aspect 值是 0.46，那么替代字体的尺寸将是 14 * (0.58/0.46) = 17.65px。

 |

## TIY 实例

[使用 font-size-adjust 设置字体尺寸](/tiy/t.asp?f=csse_font-size-adjust)

本例演示如何使用 font-size-adjust 设置字体尺寸。

```
<html>
<head>
<style type="text/css">
h1 {font-size-adjust: 0.50}
h2 {font-size-adjust: 0.40}
p {font-size-adjust: 0.60}
</style>
</head>
<body>

<h1>This is header 1</h1>
<h2>This is header 2</h2>
<p>This is a paragraph</p>

</body>
</html>

```

## 相关页面

CSS 教程：[CSS 字体](/css/css_font.asp "CSS 字体")

CSS 参考手册：[CSS font 属性](/cssref/pr_font_font.asp "CSS font 属性")

HTML DOM 参考手册：[fontSizeAdjust 属性](/jsref/prop_style_fontsizeadjust.asp "HTML DOM fontSizeAdjust 属性")



