# jQuery UI API - 折叠面板部件（Accordion Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**把一对标题和内容面板转换成折叠面板。

**版本新增：**1.0

折叠面板容器的标记需要一对标题和内容面板。

```
<div id="accordion">
  <h3>First header</h3>
  <div>First content panel</div>
  <h3>Second header</h3>
  <div>Second content panel</div>
</div>

```

折叠面板支持任意标记，但是每个内容面板必须是与其相关的头部面板的下一个同级。请查看 [`header`](#option-header) 选项了解如何使用自定义的标记结构。

面板可以通过设置 [`active`](#option-active) 选项以编程的方式激活。

### 键盘交互

当焦点在标题（header）上时，下面的键盘命令可用：

*   UP/LEFT - 移动焦点到上一个标题（header）。如果在第一个标题（header）上，则移动焦点到最后一个标题（header）上。
*   DOWN/RIGHT - 移动焦点到下一个标题（header）。如果在最后一个标题（header）上，则移动焦点到第一个标题（header）上。
*   HOME - 移动焦点到第一个标题（header）上。
*   END - 移动焦点到最后一个标题（header）上。
*   SPACE/ENTER - 激活与获得焦点的标题（header）相关的面板（panel）。

当焦点在面板（panel）中时，下面的键盘命令可用：

*   CTRL+UP：移动焦点到相关的标题（header）。

### 主题化

折叠面板部件（Accordion Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用折叠面板指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-accordion`：折叠面板的外层容器。
    *   `ui-accordion-header`：折叠面板的标题。如果标题包含 [`icons`](#option-icons)，则标题会另外有个 `ui-accordion-icons` class。
    *   `ui-accordion-content`：折叠面板的内容面板。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [特效核心（Effects Core）](ref-effects-core.html)（可选的；当与 [`animate`](#option-animate) 选项一起使用时）

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。

### 快速导航

| 选项 | 方法 | 事件 |
| --- | --- | --- |
| [active](#option-active)[animate](#option-animate)[collapsible](#option-collapsible)[disabled](#option-disabled)[event](#option-event)[header](#option-header)[heightStyle](#option-heightStyle)[icons](#option-icons) | [destroy](#method-destroy)[disable](#method-disable)[enable](#method-enable)[option](#method-option)[refresh](#method-refresh)[widget](#method-widget) | [activate](#event-activate)[beforeActivate](#event-beforeActivate)[create](#event-create) |

#### active

**类型**：Boolean 或 Integer

**描述**：当前打开哪一个面板。


**支持多个类型：**

*   **Boolean**：设置 `active` 为 `false` 将折叠所有的面板。这要求 [`collapsible`](#option-collapsible) 选项必须为 `true`。
*   **Integer**：激活打开的面板索引，以零为基础。负值则表示从最后一个面板后退选择面板。

**代码实例：**

初始化带有指定 `active` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ active: 2 });

```

在初始化后，获取或设置 `active` 选项：

```
// getter
var active = $( ".selector" ).accordion( "option", "active" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "active", 2 );

```

**默认值**：0


#### animate

**类型**：Boolean 或 Number 或 String 或 Object

**描述**：是否使用动画改变面板，且如何使用动画改变面板。


**支持多个类型：**

*   **Boolean**：`false` 值将禁用动画。
*   **Number**：easing 默认的持续时间，以毫秒计。
*   **String**：默认的持续时间要使用的 [easing](api-easings.html) 名称。
*   **Object**：`easing` 和 `duration` 属性的动画设置。

*   上面任意的选项都可以包含 `down` 属性。
*   当被激活的面板有一个比当前激活面板较低的指数时，发生 "Down" 动画。

**代码实例：**

初始化带有指定 `animate` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ animate: "bounceslide" });

```

在初始化后，获取或设置 `animate` 选项：

```
// getter
var animate = $( ".selector" ).accordion( "option", "animate" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "animate", "bounceslide" );

```

**默认值**：{}


#### collapsible

**类型**：Boolean

**描述**：所有部分是否都可以马上关闭。允许折叠激活的部分。


**代码实例：**

初始化带有指定 `collapsible` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ collapsible: true });

```

在初始化后，获取或设置 `collapsible` 选项：

```
// getter
var collapsible = $( ".selector" ).accordion( "option", "collapsible" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "collapsible", true );

```

**默认值**：false


#### disabled

**类型**：Boolean

**描述**：如果设置为 `true`，则禁用该 accordion。


**代码实例：**

初始化带有指定 `disabled` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ disabled: true });

```

在初始化后，获取或设置 `disabled` 选项：

```
// getter
var disabled = $( ".selector" ).accordion( "option", "disabled" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "disabled", true );

```

**默认值**：false


#### event

**类型**：String

**描述**：accordion 头部会作出反应的事件，用以激活相关的面板。可以指定多个事件，用空格间隔。


**代码实例：**

初始化带有指定 `event` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ event: "mouseover" });

```

在初始化后，获取或设置 `event` 选项：

```
// getter
var event = $( ".selector" ).accordion( "option", "event" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "event", "mouseover" );

```

**默认值**："click"


#### header

**类型**：Selector

**描述**：标题元素的选择器，通过主要 accordion 元素上的 .find() 进行应用。内容面板必须是紧跟在与其相关的标题后的同级元素。


**代码实例：**

初始化带有指定 `header` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ header: "h3" });

```

在初始化后，获取或设置 `header` 选项：

```
// getter
var header = $( ".selector" ).accordion( "option", "header" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "header", "h3" );

```

**默认值**："&gt; li &gt; :first-child,&gt; :not(li):even"


#### heightStyle

**类型**：String

**描述**：控制 accordion 和每个面板的高度。可能的值：


*   `"auto"`：所有的面板将会被设置为最高的面板的高度。
*   `"fill"`：基于 accordion 的父元素的高度，扩展到可用的高度。
*   `"content"`：每个面板的高度取决于它的内容。

**代码实例：**

初始化带有指定 `heightStyle` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ heightStyle: "fill" });

```

在初始化后，获取或设置 `heightStyle` 选项：

```
// getter
var heightStyle = $( ".selector" ).accordion( "option", "heightStyle" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "heightStyle", "fill" );

```

**默认值**："auto"


#### icons

**类型**：Object

**描述**：标题要使用的图标，与 [jQuery UI CSS 框架提供的图标（Icons）](api-icons.html) 匹配。设置为 `false` 则不显示图标。


*   header （string，默认值："ui-icon-triangle-1-e"）
*   activeHeader （string，默认值："ui-icon-triangle-1-s"）

**代码实例：**

初始化带有指定 `icons` 选项的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({ icons: { "header": "ui-icon-plus", "activeHeader": "ui-icon-minus" } });

```

在初始化后，获取或设置 `icons` 选项：

```
// getter
var icons = $( ".selector" ).accordion( "option", "icons" );

// setter
$( ".selector" ).accordion( "option", "icons", { "header": "ui-icon-plus", "activeHeader": "ui-icon-minus" } );

```

**默认值**：{ "header": "ui-icon-triangle-1-e", "activeHeader": "ui-icon-triangle-1-s" }



#### 方法


#### destroy()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：完全移除 accordion 功能。这会把元素返回到它的预初始化状态。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 destroy 方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "destroy" );

```


#### disable()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：禁用 accordion。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 disable 方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "disable" );

```


#### enable()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：启用 accordion。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 enable 方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "enable" );

```


#### option( optionName )

**类型**：Object

**描述**：获取当前与指定的 `optionName` 关联的值。


*   **optionName**
    类型：String
    描述：要获取的选项的名称。

**代码实例：**

调用该方法：

```
var isDisabled = $( ".selector" ).accordion( "option", "disabled" );

```


#### option()

**类型**：PlainObject

**描述**：获取一个包含键/值对的对象，键/值对表示当前 accordion 选项哈希。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用该方法：

```
var options = $( ".selector" ).accordion( "option" );

```


#### option( optionName, value )

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：设置与指定的 `optionName` 关联的 accordion 选项的值。


*   **optionName**
    类型：String
    描述：要设置的选项的名称。
*   **value**
    类型：Object
    描述：要为选项设置的值。

**代码实例：**

调用该方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "option", "disabled", true );

```


#### option( options )

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：为 accordion 设置一个或多个选项。


*   **options**
    类型：Object
    描述：要设置的 option-value 对。

**代码实例：**

调用该方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "option", { disabled: true } );

```


#### refresh()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：处理任何在 DOM 中直接添加或移除的标题和面板，并重新计算 accordion 的高度。结果取决于内容和 `[heightStyle](#option-heightStyle ) `选项。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 refresh 方法：

```
$( ".selector" ).accordion( "refresh" );

```


#### widget()

**类型**：jQuery

**描述**：返回一个包含 accordion 的 `jQuery` 对象。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 widget 方法：

```
var widget = $( ".selector" ).accordion( "widget" );

```



#### 事件


#### activate( event, ui )

**类型**：accordionactivate

**描述**：面板被激活后触发（在动画完成之后）。如果 accordion 之前是折叠的，则 `ui.oldHeader` 和 `ui.oldPanel` 将是空的 jQuery 对象。如果 accordion 正在折叠，则 `ui.newHeader` 和 `ui.newPanel` 将是空的 jQuery 对象。


**注意：由于 `activate` 事件只有在面板激活时才能触发，当创建 accordion 部件时，最初的面板不会触发该事件。如果您需要一个用于部件创建的钩，请使用 `create` 事件。**

*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **newHeader**
        类型：jQuery
        描述：刚被激活的标题。
    *   **oldHeader**
        类型：jQuery
        描述：刚被取消激活的标题。
    *   **newPanel**
        类型：jQuery
        描述：刚被激活的面板。
    *   **oldPanel**
        类型：jQuery
        描述：刚被取消激活的面板。

**代码实例：**

初始化带有指定 activate 回调的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({
  activate: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 accordionactivate 事件：

```
$( ".selector" ).on( "accordionactivate", function( event, ui ) {} );

```


#### beforeActivate( event, ui )

**类型**：accordionbeforeactivate

**描述**：面板被激活前直接触发。可以取消以防止面板被激活。如果 accordion 当前是折叠的，则 `ui.oldHeader` 和 `ui.oldPanel` 将是空的 jQuery 对象。如果 accordion 正在折叠，则 `ui.newHeader` 和 `ui.newPanel` 将是空的 jQuery 对象。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **newHeader**
        类型：jQuery
        描述：将被激活的标题。
    *   **oldHeader**
        类型：jQuery
        描述：将被取消激活的标题。
    *   **newPanel**
        类型：jQuery
        描述：将被激活的面板。
    *   **oldPanel**
        类型：jQuery
        描述：将被取消激活的面板。

**代码实例：**

初始化带有指定 beforeActivate 回调的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({
  beforeActivate: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 accordionbeforeactivate 事件：

```
$( ".selector" ).on( "accordionbeforeactivate", function( event, ui ) {} );

```


#### create( event, ui )

**类型**：accordioncreate

**描述**：当创建 accordion 时触发。如果 accordion 是折叠的，`ui.header` 和 `ui.panel` 将是空的 jQuery 对象。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **header**
        类型：jQuery
        描述：激活的标题。
    *   **panel**
        类型：jQuery
        描述：激活的面板。

**代码实例：**

初始化带有指定 create 回调的 accordion：

```
$( ".selector" ).accordion({
  create: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 accordioncreate 事件：

```
$( ".selector" ).on( "accordioncreate", function( event, ui ) {} );

```


## 实例

一个简单的 jQuery UI 折叠面板（Accordion）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>折叠面板部件（Accordion Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<div id="accordion">
  <h3>部分 1</h3>
  <div>
    <p>Mauris mauris ante, blandit et, ultrices a, suscipit eget.
    Integer ut neque. Vivamus nisi metus, molestie vel, gravida in,
    condimentum sit amet, nunc. Nam a nibh. Donec suscipit eros.
    Nam mi. Proin viverra leo ut odio.</p>
  </div>
  <h3>部分 2</h3>
  <div>
    <p>Sed non urna. Phasellus eu ligula. Vestibulum sit amet purus.
    Vivamus hendrerit, dolor aliquet laoreet, mauris turpis velit,
    faucibus interdum tellus libero ac justo.</p>
  </div>
  <h3>部分 3</h3>
  <div>
    <p>Nam enim risus, molestie et, porta ac, aliquam ac, risus.
    Quisque lobortis.Phasellus pellentesque purus in massa.</p>
    <ul>
      <li>List item one</li>
      <li>List item two</li>
      <li>List item three</li>
    </ul>
  </div>
</div>

<script>
$( "#accordion" ).accordion();
</script>

</body>
</html>

```


