# jQuery UI API - 日期选择器部件（Datepicker Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**从弹出框或内联日历选择一个日期。

**版本新增：**1.0

jQuery UI 日期选择器（Datepicker）是向页面添加日期选择功能的高度可配置插件。您可以自定义日期格式和语言，限制可选择的日期范围，添加按钮和其他导航选项。

默认情况下，当相关的文本域获得焦点时，在一个小的覆盖层打开日期选择器。对于一个内联的日历，只需简单地将日期选择器附加到 div 或者 span 上。

### 键盘交互

当日期选择器打开时，下面的键盘命令可用：

*   PAGE UP：移到上一个月。
*   PAGE DOWN：移到下一个月。
*   CTRL+PAGE UP：移到上一年。
*   CTRL+PAGE DOWN：移到下一年。
*   CTRL+HOME：移到当前月份。如果日期选择器是关闭的则打开。
*   CTRL+LEFT：移到上一天。
*   CTRL+RIGHT：移到下一天。
*   CTRL+UP：移到上一周。
*   CTRL+DOWN：移到下一周。
*   ENTER：选择聚焦的日期。
*   CTRL+END：关闭日期选择器，并清除日期。
*   ESCAPE：关闭日期选择器，不做任何选择。

### 实用功能

#### $.datepicker.setDefaults( settings )

为所有的日期选择器改变默认设置。

使用 [`option()`](#method-option) 方法来改变个别实例的设置。

**代码实例：**

设置所有的日期选择器在获得焦点时或点击图标时打开。

```
$.datepicker.setDefaults({
  showOn: "both",
  buttonImageOnly: true,
  buttonImage: "calendar.gif",
  buttonText: "Calendar"
});

```

设置所有的日期选择器都有法语文本。

```
$.datepicker.setDefaults( $.datepicker.regional[ "fr" ] );

```

#### $.datepicker.formatDate( format, date, settings )

格式化日期为一个带有指定格式的字符串值。

格式可以是下列组合：

*   d - 一月中的第几天（没有前导零）
*   dd - 一月中的第几天（两位数）
*   o - 一年中的第几天（没有前导零）
*   oo - 一年中的第几天（三位数）
*   D - 天的短名称
*   DD - 天的长名称
*   m - 一年中的第几月（没有前导零）
*   mm - 一年中的第几月（两位数）
*   M - 月的短名称
*   MM - 月的长名称
*   y - 年（两位数）
*   yy - 年（四位数）
*   @ - Unix 时间戳（ms since 01/01/1970）
*   ! - Windows 钟表（100ns since 01/01/0001）
*   '...' - 文本
*   '' - 单引号
*   其他 - 文本

也有一些 `$.datepicker` 预定义的标准日期格式：

*   ATOM - 'yy-mm-dd' （与 RFC 3339/ISO 8601 相同）
*   COOKIE - 'D, dd M yy'
*   ISO_8601 - 'yy-mm-dd'
*   RFC_822 - 'D, d M y' （参照 RFC 822）
*   RFC_850 - 'DD, dd-M-y' （参照 RFC 850）
*   RFC_1036 - 'D, d M y' （参照 RFC 1036）
*   RFC_1123 - 'D, d M yy' （参照 RFC 1123）
*   RFC_2822 - 'D, d M yy' （参照 RFC 2822）
*   RSS - 'D, d M y' （与 RFC 822 相同）
*   TICKS - '!'
*   TIMESTAMP - '@'
*   W3C - 'yy-mm-dd' （与 ISO 8601 相同）

**代码实例：**

以 ISO 格式显示日期。产生 "2007-01-26"。

```
$.datepicker.formatDate( "yy-mm-dd", new Date( 2007, 1 - 1, 26 ) );

```

以扩展法语格式显示日期。产生 "Samedi, Juillet 14, 2007"。

```
$.datepicker.formatDate( "DD, MM d, yy", new Date( 2007, 7 - 1, 14 ), {
  dayNamesShort: $.datepicker.regional[ "fr" ].dayNamesShort,
  dayNames: $.datepicker.regional[ "fr" ].dayNames,
  monthNamesShort: $.datepicker.regional[ "fr" ].monthNamesShort,
  monthNames: $.datepicker.regional[ "fr" ].monthNames
});

```

#### $.datepicker.parseDate( format, value, settings )

从一个指定格式的字符串值中提取日期。

格式可以是下列组合：

*   d - 一月中的第几天（没有前导零）
*   dd - 一月中的第几天（两位数）
*   o - 一年中的第几天（没有前导零）
*   oo - 一年中的第几天（三位数）
*   D - 星期几的短名称
*   DD - 星期几的长名称
*   m - 一年中的第几月（没有前导零）
*   mm - 一年中的第几月（两位数）
*   M - 月的短名称
*   MM - 月的长名称
*   y - 年（两位数）
*   yy - 年（四位数）
*   @ - Unix 时间戳（ms since 01/01/1970）
*   ! - Windows 钟表（100ns since 01/01/0001）
*   '...' - 文本
*   '' - 单引号
*   其他 - 文本

一些可能被抛出的异常：

*   'Invalid arguments' - 如果格式或值为空则抛出此异常。
*   'Missing number at position nn' - 如果格式显示一个未找到的数值则抛出此异常。
*   'Unknown name at position nn' - 如果格式显示一个未找到的星期几名称或月份名称则抛出此异常。
*   'Unexpected literal at position nn' - 如果格式显示一个未找到的文本值则抛出此异常。
*   'Invalid date' - 如果日期无效则抛出此异常，比如 '31/02/2007'。

**代码实例：**

提取一个 ISO 格式的日期。

```
$.datepicker.parseDate( "yy-mm-dd", "2007-01-26" );

```

提取一个扩展法语格式的日期。

```
$.datepicker.parseDate( "DD, MM d, yy", "Samedi, Juillet 14, 2007", {
  shortYearCuroff: 20,
  dayNamesShort: $.datepicker.regional[ "fr" ].dayNamesShort,
  dayNames: $.datepicker.regional[ "fr" ].dayNames,
  monthNamesShort: $.datepicker.regional[ "fr" ].monthNamesShort,
  monthNames: $.datepicker.regional[ "fr" ].monthNames
});

```

#### $.datepicker.iso8601Week( date )

确定一个给定的日期在一年中的第几周：1 到 53。

该函数使用 ISO 8601 定义一周：一周从星期一开始，每一年的第一周包含 1 月 4 日。这意味着上一年至多有三天可能包含在当年的第一周中，当年至多有三天可能包含在上一年的最后一周中。

该函数是 [`calculateWeek`](#option-calculateWeek) 选项的默认实现。

**代码实例：**

查找日期在一年中的第几周。

```
$.datepicker.iso8601Week( new Date( 2007, 1 - 1, 26 ) );

```

#### $.datepicker.noWeekends

设置如 beforeShowDay 函数，防止选择周末。

我们可以在 [`beforeShowDay`](#option-beforeShowDay) 选项中提供 `noWeekends()` 函数，用来计算所有工作日，提供一个 `true`/`false` 值的数组，用来指示日期是否可选择。

**代码实例：**

设置 DatePicker，让周末不可选。

```
$( "#datepicker" ).datepicker({
  beforeShowDay: $.datepicker.noWeekends
});

```

### 局限

日期选择器提供了迎合不同的语言和日期格式本地化内容的支持。每个本地化包含在名称后追加语言代码的文件中，例如法语为 `jquery.ui.datepicker-fr.js`。所需的本地化文件需要包含在主要的日期选择器代码后面。每个本地化文件添加了它自己的设置到可用的本地化集合中，所有实例自动应用这些设置为默认设置。

`$.datepicker.regional` 属性保存了一个本地化数组，以语言代码作为前置，默认前置为 `""`，表示英语。每个条目是一个带有下列属性的对象：`closeText`、`prevText`、`nextText`、`currentText`、`monthNames`、`monthNamesShort`、`dayNames`、`dayNamesShort`、`dayNamesMin`、`weekHeader`、`dateFormat`、`firstDay`、`isRTL`、`showMonthAfterYear` 和 `yearSuffix`。

您可以通过下面代码恢复默认的本地化：

`$.datepicker.setDefaults( $.datepicker.regional[ "" ] );`

您可以通过下面代码覆盖一个特定地点的日期选择器：

`$( selector ).datepicker( $.datepicker.regional[ "fr" ] );`

### 主题化

日期选择器部件（Datepicker Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用日期选择器指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-datepicker`：日期选择器的外层容器。如果日期选择器是内联的，该元素会另外带有一个 `ui-datepicker-inline` class。如果设置了 [`isRTL`](#option-isRTL) 选项，该元素会另外带有一个 `ui-datepicker-rtl` class。
    *   `ui-datepicker-header`：日期选择器的头部容器。
        *   `ui-datepicker-prev`：用于选择上一月的控件。
        *   `ui-datepicker-next`：用于选择下一月的控件。
        *   `ui-datepicker-title`：日期选择器包含月和年的标题容器。
            *   `ui-datepicker-month`：月的文本显示，如果设置了 [`changeMonth`](#option-changeMonth) 选项则显示 `&lt;select&gt;` 元素。
            *   `ui-datepicker-year`：年的文本显示，如果设置了 [`changeYear`](#option-changeYear) 选项则显示 `&lt;select&gt;` 元素。
    *   `ui-datepicker-calendar`：包含日历的表格。
        *   `ui-datepicker-week-end`：周末的单元格。: Cells containing weekend days.
        *   `ui-datepicker-other-month`：发生在某月但不是当前月天数的单元格。
        *   `ui-datepicker-unselectable`：用户不可选择的单元格。
        *   `ui-datepicker-current-day`：已选中日期的单元格。
        *   `ui-datepicker-today`：当天日期的单元格。
    *   `ui-datepicker-buttonpane`：当设置 [`showButtonPanel`](#option-showButtonPanel) 选项时使用按钮面板（buttonpane）。
        *   `ui-datepicker-current`：用于选择当天日期的按钮。

如果 [`numberOfMonths`](#option-numberOfMonths) 选项用于显示多个月份，则使用一些额外的 class：

*   `ui-datepicker-multi`：一个多月份日期选择器的最外层容器。该元素会根据要显示的月份个数另外带有 `ui-datepicker-multi-2`、`ui-datepicker-multi-3` 或 `ui-datepicker-multi-4` class 名称。
    *   `ui-datepicker-group`：分组内单独的选择器。该元素会根据它在分组中的位置另外带有 `ui-datepicker-group-first`、`ui-datepicker-group-middle` 或 `ui-datepicker-group-last` class 名称。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [特效核心（Effects Core）](ref-effects-core.html)（可选的；当与 [`showAnim`](#option-showAnim) 选项一起使用时）

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。
*   该部件以编程方式操作元素的值，因此当元素的值改变时不会触发原生的 `change` 事件。
*   不支持在 `&lt;input type="date"&gt;` 上创建日期选择器，因为会造成与本地选择器的 UI 冲突。

## 实例

一个简单的 jQuery UI 日期选择器（Datepicker）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>日期选择器部件（Datepicker Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<div id="datepicker"></div>

<script>
$( "#datepicker" ).datepicker();
</script>

</body>
</html>

```



