# jQuery UI API - 对话框部件（Dialog Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**在一个交互覆盖层中打开内容。

**版本新增：**1.0

对话框是一个悬浮窗口，包括一个标题栏和一个内容区域。对话框窗口可以移动，重新调整大小，默认情况下通过 'x' 图标关闭。

如果内容长度超过最大高度，一个滚动条会自动出现。

一个底部按钮栏和一个半透明的模式覆盖层是常见的添加选项。

### 焦点

当打开一个对话框时，焦点会自动移动到满足下面条件的第一个项目：

1.  带有 `autofocus` 属性的对话框内的第一个元素
2.  对话框内容内的第一个 [`:tabbable`](api-tabbable-selector.html) 元素
3.  对话框按钮面板内的第一个 [`:tabbable`](api-tabbable-selector.html) 元素
4.  对话框的关闭按钮
5.  对话框本身

当打开时，对话框部件（Dialog Widget）确保通过 tab 切换对话框内元素间的焦点，不包括对话框外的元素。模态对话框防止鼠标用户点击对话框外的元素。

当关闭对话框时，焦点自动返回到之前对话框打开时获得焦点的元素上。

### 隐藏关闭按钮

在一些情况下，您可能想要隐藏关闭按钮，例如，在按钮面板中已经有一个关闭按钮的情况。最好的解决方法是通过 CSS。作为实例，您可以定义一个简单的规则，比如：

```
.no-close .ui-dialog-titlebar-close {
  display: none;
}

```

然后，您可以添加 `no-close` class 到任意的对话框，用来隐藏关闭按钮：

```
$( "#dialog" ).dialog({
  dialogClass: "no-close",
  buttons: [
    {
      text: "OK",
      click: function() {
        $( this ).dialog( "close" );
      }
    }
  ]
});

```

### 主题化

对话框部件（Dialog Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用对话框指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-dialog`：对话框的外层容器。
    *   `ui-dialog-titlebar`：包含对话框标题和关闭按钮的标题栏。
        *   `ui-dialog-title`：对话框文本标题周围的容器。
        *   `ui-dialog-titlebar-close`：对话框的关闭按钮。
    *   `ui-dialog-content`：对话框内容周围的容器。这也是部件被实例化的元素。
    *   `ui-dialog-buttonpane`：包含对话按钮的面板。只有当设置了 [`buttons`](#option-buttons) 选项时才呈现。
        *   `ui-dialog-buttonset`：按钮周围的容器。

此外，当设置了 [`modal`](#option-modal) 选项时，一个带有 `ui-widget-overlay` class 名称的元素被追加到 `&lt;body&gt;`。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [定位（Position）](api-position.html)
*   [按钮部件（Button Widget）](api-button.html)
*   [可拖拽小部件（Draggable Widget）](api-draggable.html) （可选的；当与 [`draggable`](#option-draggable) 选项一起使用时）
*   [可调整尺寸小部件（Resizable Widget）](api-resizable.html) （可选的；当与 [`resizable`](#option-resizable) 选项一起使用时）
*   [特效核心（Effects Core）](ref-effects-core.html)（可选的；当与 [`show`](#option-show) 和 [`hide`](#option-hide) 选项一起使用时）

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。

## 实例

一个简单的 jQuery UI 对话框（Dialog）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>对话框部件（Dialog Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<button id="opener">打开对话框</button>
<div id="dialog" title="对话框标题">我是一个对话框</div>

<script>
$( "#dialog" ).dialog({ autoOpen: false });
$( "#opener" ).click(function() {
  $( "#dialog" ).dialog( "open" );
});
</script>

</body>
</html>

```



