# jQuery UI API - 滑块部件（Slider Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**拖动手柄来选择一个数值。

**版本新增：**1.5

jQuery UI 滑块（Slider）插件允许通过滑块进行选择。有各种不同的选项，比如多个手柄和范围。手柄可通过鼠标或箭头按键进行移动。

滑块部件（Slider Widget）会在初始化时创建带有 class `ui-slider-handle` 的手柄元素。您可以通过在初始化之前创建并追加元素，同时向元素添加 `ui-slider-handle` class 来指定自定义的手柄元素。它只会创建匹配 [`value`](#option-value)/[`values`](#option-values) 长度所需的数量的手柄。例如，如果您指定 `values: [ 1, 5, 18 ]`，且创建一个自定义手柄，插件将创建其他两个。

### 主题化

滑块部件（Slider Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用滑块指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-slider`：滑块控件的轨道。该元素会根据滑块的 [`orientation`](#option-orientation) 另外带有一个 `ui-slider-horizontal` 或 `ui-slider-vertical` class。
    *   `ui-slider-handle`：滑块手柄。
    *   `ui-slider-range`：当设置 [`range`](#option-range) 选项时使用的已选范围。如果 `range` 选项设置为 `"min"` 或 `"max"`，则该元素会分别另外带有一个 `ui-slider-range-min` 或 `ui-slider-range-max` class。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [鼠标交互（Mouse Interaction）](api-mouse.html)

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。

## 实例

一个简单的 jQuery UI 滑块（Slider）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>滑块部件（Slider Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <style>#slider { margin: 10px; }	</style>
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<div id="slider"></div>

<script>
$( "#slider" ).slider();
</script>

</body>
</html>

```



