# jQuery UI API - 旋转器部件（Spinner Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**通过向上/向下按钮和箭头键处理，为输入数值增强文本输入功能。

**版本新增：**1.9

旋转器（Spinner），或数步进控件（number stepper widget），是用于处理各种数字输入的完美控件。它允许用户直接输入一个值，或通过键盘、鼠标、滚轮旋转改变一个已有的值。当与全球化（Globalize）结合时，您甚至可以旋转显示不同地区的货币和日期。

旋转器（Spinner）使用两个按钮将文本输入覆盖为当前值的递增值和递减值。旋转器增加了按键事件，以便可以用键盘完成相同的递增和递减。旋转器代表 [全球化（Globalize）](https://github.com/jquery/globalize)的数字格式和解析。

### 键盘交互

*   UP：对值增加一步。
*   DOWN：对值减少一步。
*   PAGE UP：对值增加一页。
*   PAGE DOWN：对值减少一页。

用鼠标点击旋转按钮后，焦点仍停留在文本域中。

当旋转器不是只读（`&lt;input readonly&gt;`）时，用户可以输入值，这可能会产生无效的值（小于最小值，大于最大值，增减错配，非数字输入）。当增减时，不管通过编程方式还是旋转按钮方式，值都会被强制为一个有效值（如需了解详情，请查看 [`stepUp()`](#method-stepUp) 和 [`stepDown()`](#method-stepDown) 的描述。

### 主题化

旋转器部件（Spinner Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用旋转器指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-spinner`：旋转器的外层容器。
    *   `ui-spinner-input`：旋转器部件（Spinner Widget）实例化的 `&lt;input&gt;` 元素。
    *   `ui-spinner-button`：用于递增或递减旋转器值的按钮控件。向上按钮会另外带有一个 `ui-spinner-up` class，向下按钮会另外带有一个 `ui-spinner-down` class。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [按钮部件（Button Widget）](api-button.html)
*   [全球化（Globalize）](https://github.com/jquery/globalize)（外部的，可选的；当与 [`culture`](#option-culture) 和 [`numberFormat`](#option-numberFormat) 选项一起使用时）

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。
*   该部件以编程方式操作元素的值，因此当元素的值改变时不会触发原生的 `change` 事件。
*   不支持在 `&lt;input type="number"&gt;` 上创建选择器，因为会造成与本地旋转器的 UI 冲突。

## 实例

普通的数字选择器。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>旋转器部件（Spinner Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<input id="spinner">

<script>
$( "#spinner" ).spinner();
</script>

</body>
</html>

```



