# jQuery UI API - 工具提示框部件（Tooltip Widget）

## 所属类别

[小部件（Widgets）](ref-widgets.html)

## 用法

**描述：**可自定义的、可主题化的工具提示框，替代原生的工具提示框。

**版本新增：**1.9

工具提示框（Tooltip）取代了原生的工具提示框，让它们可主题化，也允许进行各种自定义：

*   显示不仅仅是标题的其他内容，就如内联的脚注或通过 Ajax 检索的额外内容。
*   自定义定位，例如，在元素上居中工具提示框。
*   添加额外的样式来定制警告或错误区域的外观。

默认使用一个渐变的动画来显示和隐藏工具提示框，这种外观与简单的切换可见度相比更具灵性。这可以通过 [`show`](#option-show) 和 [`hide`](#option-hide) 选项进行定制。

[`items`](#option-items) 和 [`content`](#option-content) 选项需要保持同步。如果您改变了其中一个，您需要同时改变另一个。

在一般情况下，禁用的元素不会触发任何 DOM 事件。因此，适当地控制禁用元素的工具提示框是不可能的，因为我们需要监听事件来决定何时显示和隐藏工具提示框。这就导致 jQuery UI 不能保证对附加到禁用元素上的工具提示框任何层次上的支持。这意味着如果您需要在禁用元素上进行提示，您可能需要使用一个原生的提示框和 jQuery UI 工具提示框的混合物。

### 主题化

工具提示框部件（Tooltip Widget）使用 [jQuery UI CSS 框架](api-css-framework.html) 来定义它的外观和感观的样式。如果需要使用工具提示框指定的样式，则可以使用下面的 CSS class 名称：

*   `ui-tooltip`：工具提示框的外层容器。
    *   `ui-tooltip-content`：工具提示框的内容。

### 依赖

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [定位（Position）](api-position.html)
*   [特效核心（Effects Core）](ref-effects-core.html)（可选的；当与 [`show`](#option-show) 和 [`hide`](#option-hide) 选项一起使用时）

### 附加说明

*   该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。

## 实例

使用带有 title 属性的所有元素的事件代理，在文档上创建一个工具提示框（Tooltip）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>工具提示框部件（Tooltip Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<p>
  <a href="#" title="锚描述">锚文本</a>
  <input title="输入帮助">
</p>
<script>
  $( document ).tooltip();
</script>

</body>
</html>

```



 