# jQuery UI 实例

jQuery UI 提供了一组用户界面交互、特效、小部件、实用工具及主题。通过实例演示、查看源代码、[创建主题](//jqueryui.com/themeroller/)、阅读[API 文档](jqueryui-api.html)，开始学习使用 jQuery UI。

## 交互（Interactions）

交互（Interactions）向任何元素添加基本的基于鼠标的行为。您可以只通过短短的几行代码即可创建排序列表、缩放元素、拖放行为等等。交互（Interactions）也作用于更复杂的小部件和应用程序。

*   [拖动（Draggable）](example-draggable.html)
*   [放置（Droppable）](example-droppable.html)
*   [缩放（Resizable）](example-resizable.html)
*   [选择（Selectable）](example-selectable.html)
*   [排序（Sortable）](example-sortable.html)

## 小部件（Widgets）

小部件（Widgets）有功能齐全的 UI 控件，使桌面应用程序也具备 Web 应用程序一样丰富的功能。所有的小部件（Widgets）提供了一个核心，带有定制行为的大量扩展以及完整的主题支持。

*   [折叠面板（Accordion）](example-accordion.html)
*   [自动完成（Autocomplete）](example-autocomplete.html)
*   [按钮（Button）](example-button.html)
*   [日期选择器（Datepicker）](example-datepicker.html)
*   [对话框（Dialog）](example-dialog.html)
*   [菜单（Menu）](example-menu.html)
*   [进度条（Progressbar）](example-progressbar.html)
*   [滑块（Slider）](example-slider.html)
*   [旋转器（Spinner）](example-spinner.html)
*   [标签页（Tabs）](example-tabs.html)
*   [工具提示框（Tooltip）](example-tooltip.html)

## 特效（Effects）

特效（Effects）支持颜色动画和 Class 转换，同时也提供了一些额外的 Easings。另外，提供了一套完整的定制特效，供显示和隐藏元素时或者只是添加一些视觉显示时使用。

*   [特效（Effect）](example-effect.html)
*   可见性（Visibility）
    *   [显示（Show）](example-show.html)
    *   [隐藏（Hide）](example-hide.html)
    *   [切换（Toggle）](example-toggle.html)
*   Class 动画（Class Animation）
    *   [添加 Class（Add Class）](example-addClass.html)
    *   [移除 Class（Remove Class）](example-removeClass.html)
    *   [切换 Class（Toggle Class）](example-toggleClass.html)
    *   [转换 Class（Switch Class）](example-switchClass.html)
*   [颜色动画（Color Animation）](example-animate.html)

## 实用工具（Utilities）

jQuery UI 使用实体工具（Utilities）来创建交互（interactions）和小部件（widgets）。

*   [定位（Position）](example-position.html)
*   [部件库（Widget Factory）](example-widget.html)

