# jQuery UI API - 可选择小部件（Selectable Widget）

## 所属类别

[交互（Interactions）](ref-interactions.html)

## 用法

**描述：**使用鼠标选择单个元素或一组元素。

**版本新增：**1.0

**依赖：**

*   [UI 核心（UI Core）](ref-ui-core.html)
*   [部件库（Widget Factory）](api-jQuery-widget.html)
*   [鼠标交互（Mouse Interaction）](api-mouse.html)

**注释：**jQuery UI 可选择（Selectable）插件允许通过鼠标拖拽选择元素（有时被称为一个套索）。可以在按住 ctrl/meta 键的同时单击或拖动来选择多个（不连续的）元素。

**附加说明：**该部件要求一些功能性的 CSS，否则将无法工作。如果您创建了一个自定义的主题，请使用小部件指定的 CSS 文件作为起点。

### 快速导航

| 选项 | 方法 | 事件 |
| --- | --- | --- |
| [appendTo](#option-appendTo)[autoRefresh](#option-autoRefresh)[cancel](#option-cancel)[delay](#option-delay)[disabled](#option-disabled)[distance](#option-distance)[filter](#option-filter)[tolerance](#option-tolerance) | [destroy](#method-destroy)[disable](#method-disable)[enable](#method-enable)[option](#method-option)[refresh](#method-refresh)[widget](#method-widget) | [create](#event-create)[selected](#event-selected)[selecting](#event-selecting)[start](#event-start)[stop](#event-stop)[unselected](#event-unselected)[unselecting](#event-unselecting) |

#### appendTo

**类型**：Selector

**描述**：选择助手（套索）要被添加到哪一个元素。


**代码实例：**

初始化带有指定 `appendTo` 选项的 draggable：

```
$( ".selector" ).selectable({ appendTo: "#someElem" });

```

在初始化后，获取或设置 `appendTo` 选项：

```
// getter
var appendTo = $( ".selector" ).selectable( "option", "appendTo" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "appendTo", "#someElem" );

```

**默认值**："body"


#### autoRefresh

**类型**：Boolean

**描述**：该选项决定是否在每个选择操作的开始时更新（重新计算）每个选择项的位置和尺寸。如果您有多个项目，您可能要设置该选项为 false，并手动调用 `[refresh()](#method-refresh)` 方法。


**代码实例：**

初始化带有指定 `autoRefresh` 选项的 draggable：

```
$( ".selector" ).selectable({ autoRefresh: false });

```

在初始化后，获取或设置 `autoRefresh` 选项：

```
// getter
var autoRefresh = $( ".selector" ).selectable( "option", "autoRefresh" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "autoRefresh", false );

```

**默认值**：true


#### cancel

**类型**：Selector

**描述**：防止从匹配选择器的元素上开始选择。


**代码实例：**

初始化带有指定 `cancel` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ cancel: "a,.cancel" });

```

在初始化后，获取或设置 `cancel` 选项：

```
// getter
var cancel = $( ".selector" ).selectable( "option", "cancel" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "cancel", "a,.cancel" );

```

**默认值**："input, textarea, button, select, option"


#### delay

**类型**：Number

**描述**：鼠标按下后直到选择开始的时间，以毫秒计。该选项可以防止点击在某个元素上时不必要的选择。


**代码实例：**

初始化带有指定 `delay` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ delay: 150 });

```

在初始化后，获取或设置 `delay` 选项：

```
// getter
var delay = $( ".selector" ).selectable( "option", "delay" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "delay", 150 );

```

**默认值**：0


#### disabled

**类型**：Boolean

**描述**：如果设置为 `true`，则禁用该 selectable。


**代码实例：**

初始化带有指定 `disabled` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ disabled: true });

```

在初始化后，获取或设置 `disabled` 选项：

```
// getter
var disabled = $( ".selector" ).selectable( "option", "disabled" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "disabled", true );

```

**默认值**：false


#### distance

**类型**：Number

**描述**：鼠标按下后选择开始前必须移动的距离，以像素计。如果指定了该选项，选择只有在鼠标拖拽超出指定距离时才会开始。该选项可以防止点击在某个元素上时不必要的选择。


**代码实例：**

初始化带有指定 `distance` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ distance: 30 });

```

在初始化后，获取或设置 `distance` 选项：

```
// getter
var distance = $( ".selector" ).selectable( "option", "distance" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "distance", 30 );

```

**默认值**：0


#### filter

**类型**：Selector

**描述**：要制作选择项（可被选择的）的匹配的子元素。


**代码实例：**

初始化带有指定 `filter` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ filter: "li" });

```

在初始化后，获取或设置 `filter` 选项：

```
// getter
var filter = $( ".selector" ).selectable( "option", "filter" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "filter", "li" );

```

**默认值**："*"


#### tolerance

**类型**：String

**描述**：指定用于测试套索是否选择一个项目的模式。可能的值：


*   `"fit"`：套索完全重叠在项目上。
*   `"touch"`：套索重叠在项目上，任何比例皆可。

**代码实例：**

初始化带有指定 `tolerance` 选项的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({ tolerance: "fit" });

```

在初始化后，获取或设置 `tolerance` 选项：

```
// getter
var tolerance = $( ".selector" ).selectable( "option", "tolerance" );

// setter
$( ".selector" ).selectable( "option", "tolerance", "fit" );

```

**默认值**："touch"



#### 方法



#### destroy()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：完全移除 selectable 功能。这会把元素返回到它的预初始化状态。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 destroy 方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "destroy" );

```


#### disable()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：禁用 selectable。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 disable 方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "disable" );

```


#### enable()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：启用 selectable。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 enable 方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "enable" );

```


#### option( optionName )

**类型**：Object

**描述**：获取当前与指定的 `optionName` 关联的值。


*   **optionName**
    类型：String
    描述：要获取的选项的名称。

**代码实例：**

调用该方法：

```
var isDisabled = $( ".selector" ).selectable( "option", "disabled" );

```


#### option()

**类型**：PlainObject

**描述**：获取一个包含键/值对的对象，键/值对表示当前 selectable 选项哈希。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用该方法：

```
var options = $( ".selector" ).selectable( "option" );

```


#### option( optionName, value )

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：设置与指定的 `optionName` 关联的 selectable 选项的值。


*   **optionName**
    类型：String
    描述：要设置的选项的名称。
*   **value**
    类型：Object
    描述：要为选项设置的值。

**代码实例：**

调用该方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "option", "disabled", true );

```


#### option( options )

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：为 selectable 设置一个或多个选项。


*   **options**
    类型：Object
    描述：要设置的 option-value 对。

**代码实例：**

调用该方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "option", { disabled: true } );

```


#### refresh()

**类型**：jQuery (plugin only)

**描述**：更新每个选择项元素的位置和尺寸。当 `[autoRefresh](#option-autoRefresh)` 选项被设置为 false 时，该方法可用于手动重新计算每个选择项的位置和尺寸。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 refresh 方法：

```
$( ".selector" ).selectable( "refresh" );

```


#### widget()

**类型**：jQuery

**描述**：返回一个包含 selectable 元素的 `jQuery` 对象。


*   该方法不接受任何参数。

**代码实例：**

调用 widget 方法：

```
var widget = $( ".selector" ).selectable( "widget" );

```



#### 事件



#### create( event, ui )

**类型**：selectablecreate

**描述**：当 selectable 被创建时触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object

注意：`ui` 对象是空的，这里包含它是为了与其他事件保持一致性。

**代码实例：**

初始化带有指定 create 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  create: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectablecreate 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectablecreate", function( event, ui ) {} );

```


#### selected( event, ui )

**类型**：selectableselected

**描述**：当每个元素被添加选择时，在选择操作结尾触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **selected**
        类型：Element
        描述：被选择的可选择项目。

**代码实例：**

初始化带有指定 selected 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  selected: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectableselected 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectableselected", function( event, ui ) {} );

```


#### selecting( event, ui )

**类型**：selectableselecting

**描述**：当每个元素被添加选择时，在选择操作期间触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **selecting**
        类型：Element
        描述：正被选择的当前可选择项目。

**代码实例：**

初始化带有指定 selecting 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  selecting: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectableselecting 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectableselecting", function( event, ui ) {} );

```


#### start( event, ui )

**类型**：selectablestart

**描述**：在选择操作开头触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object

注意：`ui` 对象是空的，这里包含它是为了与其他事件保持一致性。

**代码实例：**

初始化带有指定 start 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  start: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectablestart 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectablestart", function( event, ui ) {} );

```


#### stop( event, ui )

**类型**：selectablestop

**描述**：在选择操作结尾触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object

注意：`ui` 对象是空的，这里包含它是为了与其他事件保持一致性。

**代码实例：**

初始化带有指定 stop 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  stop: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectablestop 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectablestop", function( event, ui ) {} );

```


#### unselected( event, ui )

**类型**：selectableunselected

**描述**：当每个元素从选择中被移除时，在选择操作结尾触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **unselected**
        类型：Element
        描述：未被选择的可选择项目。

**代码实例：**

初始化带有指定 unselected 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  unselected: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectableunselected 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectableunselected", function( event, ui ) {} );

```


#### unselecting( event, ui )

**类型**：selectableunselecting

**描述**：当每个元素从选择中被移除时，在选择操作期间触发。


*   **event**
    类型：Event
*   **ui**
    类型：Object
    *   **unselecting**
        类型：Element
        描述：正未被选择的当前可选择项目。

**代码实例：**

初始化带有指定 unselecting 回调的 selectable：

```
$( ".selector" ).selectable({
  unselecting: function( event, ui ) {}
});

```

绑定一个事件监听器到 selectableunselecting 事件：

```
$( ".selector" ).on( "selectableunselecting", function( event, ui ) {} );

```




## 实例

一个简单的 jQuery UI 可选择小部件（Selectable Widget）。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>可选择小部件（Selectable Widget）演示</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <style>
  #selectable .ui-selecting {
    background: #ccc;
  }
  #selectable .ui-selected {
    background: #999;
  }
  </style>
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<ul id="selectable">
  <li>Item 1</li>
  <li>Item 2</li>
  <li>Item 3</li>
  <li>Item 4</li>
  <li>Item 5</li>
</ul>

<script>
$( "#selectable" ).selectable();
</script>

</body>
</html>

```


