# jQuery UI API - .position()

## 所属类别

[方法重载（Method Overrides）](ref-overrides.html) | [方法（Methods）](ref-methods.html) | [实用工具（Utilities）](ref-utilities.html)

## 用法

**描述：**相对另一个元素定位一个元素。

**返回：**[jQuery](//api.jquery.com/Types/#jQuery)

**版本新增：**1.8

```
.position( options )
```

| 参数 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| options | Object |

*   **my**（默认值：`"center"`）
    类型：String
    描述：定义**被定位元素上**对准目标元素的位置："horizontal vertical" 对齐方式。一个单一的值，比如 "right" 将规范为 "right center"，"top" 将规范为 "center top"（下面的 CSS 公约）。可接受的水平值："left"、"center"、"right"。可接受的垂直值："top"、"center"、"bottom"。例如，"left top" 或 "center center"。每个纬度也可以包含偏移，以像素计或以百分比计，例如 "right+10 top-25%"。百分比偏移是相对于被定位的元素。
*   **at**（默认值：`"center"`）
    类型：String
    描述：定义**目标元素上**对准被定位元素的位置： "horizontal vertical" 对齐方式。如需了解更多细节请查看 my 选项上的可能值。百分比偏移是相对于目标元素。
*   **of**（默认值：`null`）
    类型：Selector 或 Element 或 jQuery 或 Event
    描述：要定位的元素。如果您提供一个选择器（Selector）或 jQuery 对象，将使用第一个匹配元素。如果您提供一个事件（Event）对象，将使用 pageX 和 pageY 属性，例如 "#top-menu"。
*   **collision**（默认值：`"flip"`）
    类型：String
    描述：当被定位元素在某些方向上溢出窗口，则移动它到另一个位置。与 my 和 at 选项相似，该选项会接受一个单一的值或一对 horizontal/vertical 值。例如："flip"、"fit"、"fit flip"、"fit none"。
    *   "flip"：翻转元素到目标的相对一边，再次运行 collision 检测一遍查看元素是否适合。无论哪一边允许更多的元素可见，则使用那一边。
    *   "fit"：把元素从窗口的边缘移开。
    *   "flipfit"：首先应用 flip 逻辑，把元素放置在允许更多元素可见的那一边。然后应用 fit 逻辑，确保尽可能多的元素可见。
    *   "none"：不应用任何 collision 检测。
*   **using**（默认值：`null`）
    类型：Function()
    描述：当指定了该选项，实际属性设置则委托给该回调。接受两个参数：第一个是位置 top 和 left 值的哈希，可被转发到 .css() 或 .animate()；第二个提供了关于两个元素的位置和尺寸的反馈，同时也计算它们的相对位置。target 和 element 都有下列属性：element、left、top、width、height。另外，还有 horizontal、vertical 和 important，提供了十二个可能的方向，如 { horizontal: "center", vertical: "left", important: "horizontal" }。
*   **within**（默认值：`window`）
    类型：Selector 或 Element 或 jQuery
    描述：元素定位为 within，会影响 collision 检测。如果您提供了一个选择器（Selector）或 jQuery 对象，则使用第一个匹配的元素。

jQuery UI `.position()` 方法允许您相对窗体（window）、文档、另一个元素或指针（cursor）/鼠标（mouse）来定位一个元素，无需考虑相对父元素的偏移（offset）。

注释：jQuery UI 不支持定位隐藏元素。

这是一个独立的 jQuery 插件，且对其他 jQuery UI 组件没有依赖关系。

该插件扩展自 jQuery 内置的 [.position()](/jquery/css-position.html) 方法。如果 jQuery UI 未加载，调用 `.position()` 方法不会直接失败，因为该方法在 jQuery 中存在。但是不会发生预期的行为。

## 实例

一个简单的 jQuery UI 定位（Position）实例。

```
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>.position() 实例</title>
  <link rel="stylesheet" href="//code.jquery.com/ui/1.10.4/themes/smoothness/jquery-ui.css">
  <style>
  .positionDiv {
    position: absolute;
    width: 75px;
    height: 75px;
    background: green;
  }
  </style>
  <script src="//code.jquery.com/jquery-1.10.2.js"></script>
  <script src="//code.jquery.com/ui/1.10.4/jquery-ui.js"></script>
</head>
<body>

<div id="targetElement">
  <div class="positionDiv" id="position1"></div>
  <div class="positionDiv" id="position2"></div>
  <div class="positionDiv" id="position3"></div>
  <div class="positionDiv" id="position4"></div>
</div>

<script>
$( "#position1" ).position({
  my: "center",
  at: "center",
  of: "#targetElement"
});

$( "#position2" ).position({
  my: "left top",
  at: "left top",
  of: "#targetElement"
});

$( "#position3" ).position({
  my: "right center",
  at: "right bottom",
  of: "#targetElement"
});

$( document ).mousemove(function( event ) {
  $( "#position4" ).position({
    my: "left+3 bottom-3",
    of: event,
    collision: "fit"
  });
});
</script>

</body>
</html>

```
