# HTML &lt;pre&gt; 标签

## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有浏览器都支持 &lt;pre&gt; 标签。

## 定义和用法

pre 元素可定义预格式化的文本。被包围在 pre 元素中的文本通常会保留空格和换行符。而文本也会呈现为等宽字体。

&lt;pre&gt; 标签的一个常见应用就是用来表示计算机的源代码。

可以导致段落断开的标签（例如标题、[&lt;p&gt;](tag_p.asp "HTML &lt;p&gt; 标签") 和 [&lt;address&gt; 标签](tag_address.asp "HTML &lt;address&gt; 标签")）_绝不能_包含在 &lt;pre&gt; 所定义的块里。尽管有些浏览器会把段落结束标签解释为简单地换行，但是这种行为在所有浏览器上并不都是一样的。

pre 元素中允许的文本可以包括[物理样式和基于内容的样式变化](/html/html_style.asp "HTML 教程延伸阅读：改变文本的外观和含义")，还有[链接](/tags/tag_a.asp "HTML &lt;a&gt; 标签")、[图像](/tags/tag_img.asp "HTML &lt;img&gt; 标签")和[水平分隔线](/tags/tag_hr.asp "HTML &lt;hr&gt; 标签")。当把其他标签（比如 &lt;a&gt; 标签）放到 &lt;pre&gt; 块中时，就像放在 HTML/XHTML 文档的其他部分中一样即可。请看下面的例子：

```
<pre>
&lt;html&gt;

&lt;head&gt;
  &lt;script type=&quot;text/javascript&quot; src=&quot;loadxmldoc.js&quot;&gt;
&lt;/script&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;

  &lt;script type=&quot;text/javascript&quot;&gt;
    xmlDoc=<a href="dom_loadxmldoc.asp">loadXMLDoc</a>(&quot;books.xml&quot;);
    document.write(&quot;xmlDoc is loaded, ready for use&quot;);
  &lt;/script&gt;

&lt;/body&gt;

&lt;/html&gt;
</pre>

```

在上面的代码中，&lt;pre&gt; 标签中的特殊符号被转换为[符号实体](/html/html_entities.asp "HTML 字符实体")，比如 "&lt;" 代表 "&lt;"，"&gt;" 代表 "&gt;"。另外，请注意蓝色的代码，我们在 &lt;pre&gt; 标签中使用了链接，也就是 &lt;a&gt; 标签。上面这段代码的显示效果如下：

```
<html>

<head>
  <script type="text/javascript" src="loadxmldoc.js">
</script>
</head>

<body>

  <script type="text/javascript">
    xmlDoc=[loadXMLDoc](/xmldom/dom_loadxmldoc.asp)("books.xml");
    document.write("xmlDoc is loaded, ready for use");
  </script>

</body>

</html>
```

## 提示和注释

提示：制表符（tab）在 &lt;pre&gt; 标签定义的块当中可以起到应有的作用，每个制表符占据 8 个字符的位置。但是我们不推荐使用它，因为在不同的浏览器中，Tab 的实现各不相同。在用 &lt;pre&gt; 标签格式化的文档段中使用空格，可以确保文本正确的水平位置。

提示：如果您希望使用 &lt;pre&gt; 标签来定义计算机源代码，比如 HTML 源代码，请使用[符号实体](/html/html_entities.asp "HTML 字符实体")来表示特殊字符，比如 "&lt;" 代表 "&lt;"，"&gt;" 代表 "&gt;"，"&amp;" 代表 "&"。

提示：在 W3School 中，非常多页面中的源代码实例都是通过 &lt;pre&gt; 标签定义的，您可以参考这些页面，学习如何使用该标签。我们甚至把 &lt;pre&gt; 标签与 [&lt;code&gt; 标签](/tags/tag_code.asp "HTML &lt;code&gt; 标签")结合起来使用，以获得更加精确的语义。

## HTML 与 XHTML 之间的差异

在 HTML 4.01 中，pre 元素的 "width" 属性是不被赞成使用的。

在 XHTML 1.0 Strict DTD 中，pre 元素的 "width" 属性是不被支持的。

## 可选的属性

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| width | number | 定义每行的最大字符数（通常是 40、80 或 132）。 |

## 全局属性

&lt;pre&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 事件属性

&lt;pre&gt; 标签支持 [HTML 中的事件属性](/tags/html_ref_eventattributes.asp)。

## TIY 实例

[预格式文本](/tiy/t.asp?f=html_preformattedtext "预格式文本")

此例演示如何使用pre标签对空行和空格进行控制。

```
<html>

<body>

<pre>
这是
预格式文本。
它保留了      空格
和换行。
</pre>

<p>pre 标签很适合显示计算机代码：</p>

<pre>
for i = 1 to 10
     print i
next i
</pre>

</body>
</html>

```

