# HTML &lt;q&gt; 标签

## 实例

标记短的引用：

```
<q>Here is a short quotation here is a short quotation</q>

```



## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有浏览器都支持 &lt;q&gt; 标签。

## 定义和用法

&lt;q&gt; 标签定义短的引用。

浏览器经常在引用的内容周围添加引号。

## &lt;q&gt; 与 &lt;blockquote&gt; 的区别

&lt;q&gt; 标签在本质上与 [&lt;blockquote&gt;](/tags/tag_blockquote.asp "HTML &lt;blockquote&gt; 标签") 是一样的。不同之处在于它们的显示和应用。&lt;q&gt; 标签用于简短的行内引用。如果需要从周围内容分离出来比较长的部分（通常显示为缩进的块），请使用 &lt;blockquote&gt; 标签。

## HTML 与 XHTML 之间的差异

NONE

## 提示和注释：

提示：根据 HTML 4.01 规范，q 元素应当使用分界引号来呈现，就是说，q 元素包含的文本必须以引号来开始和结束。Mozilla 浏览器 (Firefox) 以及 Opera 符合这个规定，但是 Internet Explorer 却不支持此规定。结果，如果要使用 &lt;q&gt; 标签，而且用自己的引号来满足 Internet Explorer，那么就要在符合标准的浏览器使用两组引号。尽管如此，我们还是推荐使用 &lt;q&gt; 标签，这不仅仅因为我们喜欢标准，还因为我们预见到了将其应用于文档处理、信息提取等方面的显示效果。

## 可选的属性

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [cite](/tags/att_q_cite.asp "HTML &lt;q&gt; cite 属性") | citation | 定义引用的出处或来源（citation） |

## 全局属性

&lt;abbr&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 事件属性

&lt;abbr&gt; 标签支持 [HTML 中的事件属性](/tags/html_ref_eventattributes.asp)。

## TIY 实例

[引用](/tiy/t.asp?f=html_quotations)

此例演示如何实现长短不一的引用语。

```
<html>

<body>

这是长的引用：
<blockquote>
这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。这是长的引用。
</blockquote>

这是短的引用：
<q>
这是短的引用。
</q>

<p>
使用 blockquote 元素的话，浏览器会插入换行和外边距，而 q 元素不会有任何特殊的呈现。
</p>

</body>
</html>

```

## 相关页面

HTML DOM 参考手册：[Quote 对象](/jsref/dom_obj_quote.asp "HTML DOM Quote 对象")

