# HTML &lt;title&gt; 标签

## 实例

一个简单的 HTML 文档，带有尽可能少的必需的标签：

```
<html>

  <head>
    <title>XHTML Tag Reference</title>
  </head>

  <body>
    The content of the document......
  </body>

</html>

```



## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有浏览器都支持 &lt;title&gt; 标签。

## 定义和用法

&lt;title&gt; 元素可定义文档的标题。

浏览器会以特殊的方式来使用标题，并且通常把它放置在浏览器窗口的标题栏或状态栏上。同样，当把文档加入用户的链接列表或者收藏夹或书签列表时，标题将成为该文档链接的默认名称。

## HTML 与 XHTML 之前的差异

NONE

## 提示和注释

提示：&lt;title&gt; 标签是 &lt;head&gt; 标签中唯一要求包含的东西。

## 标准属性

&lt;title&gt; 标签支持以下标准属性：

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| dir |    `rtl`   `ltr` | 规定元素中内容的文本方向。 |
| lang | *language_code* | 规定元素中内容的语言代码。 |
| xml:lang | *language_code* | 规定 XHTML 文档中元素内容的语言代码。 |

DTD：指示在哪种 XHTML 1.0 DTD 中允许该标签。S=Strict, T=Transitional, F=Frameset.

如需更多有关 HTML 标准属性的信息，请访问[标准属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 全局属性

&lt;title&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 延伸阅读：标题里是什么？

一定要选择一个正确的标题，这对于定义文档并确保它能够在 Web 上有效利用来说是十分重要的。

请记住，用户可以用任何顺序、独立地访问文档集中的每一个文档。所以，文档的标题不仅应当根据其他文档的上下文定义，而且还要显示其自身的特点。

含有文档引用排序的标题通常不是什么好标题。举个例子，像“第十六章”或“第五部分”这样的标题，对读者理解其内容方面毫无用处。描述性更强的标题，像“第十六章：HTML 标题”，或者“第五部分：如何使用标题”，这样的标题不仅表达了它在一个大型文档集中的位置，还说明了文档的具体内容，吸引读者更有兴趣读下去。

自我引用的标题也没有什么用处。像“主页”这样的标题和内容毫无关系，类似的还有“反馈页”或“常用链接”等。你应该设计一个能够传达一定内容和目的的标题，令读者凭这个标题就可以判断是否由必要访问这个页面。“HTML &lt;title&gt; 标签的详细信息”，这就是一个描述性的标题，类似的还有“HTML &lt;title&gt; 标签的反馈页”等等。

人们常常会花费大量时间去创建 Web 文档，但却经常只是因为一个不吸引人或无意义的标题，而把这些努力全都浪费掉了。当自动为用户搜集链接的特殊软件在 Web 上越来越流行时，只有网页的标题才会作为与页面相关的描述性词语，被插入到庞大的链接数据库中。因此，我们怎么强调这一点都不过分：请为自己的每个文档都认真地选择一个描述性的、实用的并与上下文独立的标题。

## 相关页面

HTML DOM 参考手册：[Title 对象](/jsref/dom_obj_title.asp "HTML DOM Title 对象")
