# HTML &lt;canvas&gt; 标签

## 实例

如何通过 canvas 元素来显示一个红色的矩形：

```
<canvas id="myCanvas"></canvas>

<script type="text/javascript">

var canvas=document.getElementById('myCanvas');
var ctx=canvas.getContext('2d');
ctx.fillStyle='#FF0000';
ctx.fillRect(0,0,80,100);

</script>

```



## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

Internet Explorer 9+, Firefox, Opera, Chrome 以及 Safari 支持 &lt;canvas&gt; 标签。

注释：Internet Explorer 8 以及更早的版本不支持 &lt;canvas&gt; 标签。

## 定义和用法

&lt;canvas&gt; 标签定义图形，比如图表和其他图像。

&lt;canvas&gt; 标签只是图形容器，您必须使用脚本来绘制图形。

## HTML 4.01 与 HTML 5 之间的差异

&lt;canvas&gt; 标签是 HTML 5 中的新标签。

## 属性

new : HTML5 中的新属性。

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [height](/tags/att_canvas_height.asp "HTML5 &lt;canvas&gt; height 属性") | _pixels_ | 设置 canvas 的高度。 |
| [width](/tags/att_canvas_width.asp "HTML5 &lt;canvas&gt; width 属性") | _pixels_ | 设置 canvas 的宽度。 |

## 全局属性

&lt;canvas&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 事件属性

&lt;canvas&gt; 标签支持 [HTML 中的事件属性](/tags/html_ref_eventattributes.asp)。

## &lt;canvas&gt; 的历史

这个 HTML 元素是为了客户端矢量图形而设计的。它自己没有行为，但却把一个绘图 API 展现给客户端 JavaScript 以使脚本能够把想绘制的东西都绘制到一块画布上。

&lt;canvas&gt; 标记由 Apple 在 Safari 1.3 Web 浏览器中引入。对 HTML 的这一根本扩展的原因在于，HTML 在 Safari 中的绘图能力也为 Mac OS X 桌面的 Dashboard 组件所使用，并且 Apple 希望有一种方式在 Dashboard 中支持脚本化的图形。

Firefox 1.5 和 Opera 9 都跟随了 Safari 的引领。这两个浏览器都支持 &lt;canvas&gt; 标记。

我们甚至可以在 IE 中使用 &lt;canvas&gt; 标记，并在 IE 的 VML 支持的基础上用开源的 JavaScript 代码（由 Google 发起）来构建兼容性的画布。 参见：[http://excanvas.sourceforge.net/](http://excanvas.sourceforge.net/ "ExplorerCanvas")。

&lt;canvas&gt; 的标准化的努力由一个 Web 浏览器厂商的非正式协会在推进，目前 &lt;canvas&gt; 已经成为 HTML 5 草案中一个正式的标签。 参见：[http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/](http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/ "HTML 5")

## &lt;canvas&gt; 标记和 SVG 以及 VML 之间的差异

&lt;canvas&gt; 标记和 SVG 以及 VML 之间的一个重要的不同是，&lt;canvas&gt; 有一个基于 JavaScript 的绘图 API，而 SVG 和 VML 使用一个 XML 文档来描述绘图。

这两种方式在功能上是等同的，任何一种都可以用另一种来模拟。从表面上看，它们很不相同，可是，每一种都有强项和弱点。例如，SVG 绘图很容易编辑，只要从其描述中移除元素就行。

要从同一图形的一个 &lt;canvas&gt; 标记中移除元素，往往需要擦掉绘图重新绘制它。

## 如何使用 &lt;canvas&gt; 标记绘图

大多数 Canvas 绘图 API 都没有定义在 &lt;canvas&gt; 元素本身上，而是定义在通过画布的 [getContext() 方法](/jsref/met_canvas_getcontext.asp "HTML DOM getContext() 方法")获得的一个“绘图环境”对象上。

Canvas API 也使用了路径的表示法。但是，路径由一系列的方法调用来定义，而不是描述为字母和数字的字符串，比如调用 beginPath() 和 arc() 方法。

一旦定义了路径，其他的方法，如 fill()，都是对此路径操作。绘图环境的各种属性，比如 fillStyle，说明了这些操作如何使用。

注释：Canvas API 非常紧凑的一个原因上它没有对绘制文本提供任何支持。要把文本加入到一个 &lt;canvas&gt; 图形，必须要么自己绘制它再用位图图像合并它，或者在 &lt;canvas&gt; 上方使用 CSS 定位来覆盖 HTML 文本。

## 相关页面

HTML 教程：[HTML &lt;canvas&gt; 元素](/html5/html_5_canvas.asp "HTML 5 Canvas")

HTML DOM 参考手册：[HTML DOM Canvas 对象](/jsref/dom_obj_canvas.asp "HTML DOM Canvas 对象")

