# HTML &lt;div&gt; 标签

## 实例

文档中的一个部分会显示为绿色：

```
<div style="color:#00FF00">
  <h3>This is a header</h3>
  <p>This is a paragraph.</p>
</div>

```



## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有主流浏览器都支持 &lt;div&gt; 标签。

## 定义和用法

&lt;div&gt; 可定义文档中的分区或节（division/section）。

&lt;div&gt; 标签可以把文档分割为独立的、不同的部分。它可以用作严格的组织工具，并且不使用任何格式与其关联。

如果用 id 或 class 来标记 &lt;div&gt;，那么该标签的作用会变得更加有效。

### 用法

&lt;div&gt; 是一个块级元素。这意味着它的内容自动地开始一个新行。实际上，换行是 &lt;div&gt; 固有的唯一格式表现。可以通过 &lt;div&gt; 的 class 或 id 应用额外的样式。

不必为每一个 &lt;div&gt; 都加上类或 id，虽然这样做也有一定的好处。

可以对同一个 &lt;div&gt; 元素应用 class 或 id 属性，但是更常见的情况是只应用其中一种。这两者的主要差异是，class 用于元素组（类似的元素，或者可以理解为某一类元素），而 id 用于标识单独的唯一的元素。

## HTML 与 XHTML 之间的差异

在 HTML 4.01 中，div 元素的 "align" 属性不被赞成使用。

在 XHTML 1.0 Strict DTD 中，div 元素的 "align" 属性不被支持。

## 提示和注释：

注释：&lt;div&gt; 是一个块级元素，也就是说，浏览器通常会在 div 元素前后放置一个换行符。

提示：请使用 &lt;div&gt; 元素来组合块级元素，这样就可以使用样式对它们进行格式化。

## 案例分析

```
<body>

 <h1>NEWS WEBSITE</h1>
  <p>some text. some text. some text...</p>
  ...

 <div class="news">
  <h2>News headline 1</h2>
  <p>some text. some text. some text...</p>
  ...
 </div>

 <div class="news">
  <h2>News headline 2</h2>
  <p>some text. some text. some text...</p>
  ...
 </div>

 ...
</body>

```

### 例子解释

正如您看到的，上面这段 HTML 模拟了新闻网站的结构。其中的每个 div 把每条新闻的标题和摘要组合在一起，也就是说，div 为文档添加了额外的结构。同时，由于这些 div 属于同一类元素，所以可以使用 class="news" 对这些 div 进行标识，这么做不仅为 div 添加了合适的语义，而且便于进一步使用样式对 div 进行格式化，可谓一举两得。

提示：如需更深入地学习 class 和 id 的用法，请阅《W3school 的结构化标记》这一章中 [div、id 和其他帮手](/xhtml/xhtml_structural_02.asp#div-class-id "div、id 和其他帮手") 这一节。

## 可选的属性

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [align](/tags/att_div_align.asp "HTML &lt;div&gt; 标签的 align 属性") |    `left`   `right`   `center`   `justify` | 不赞成使用。请使用样式取而代之。规定 div 元素中的内容的对齐方式。 |

## 全局属性

&lt;div&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 事件属性

&lt;div&gt; 标签支持 [HTML 中的事件属性](/tags/html_ref_eventattributes.asp)。
