# HTML &lt;meta&gt; 标签

## 浏览器支持

| IE | Firefox | Chrome | Safari | Opera |
| --- | --- | --- | --- | --- |

所有浏览器都支持 &lt;meta&gt; 标签。

## 定义和用法

&lt;meta&gt; 元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。

&lt;meta&gt; 标签位于文档的头部，不包含任何内容。&lt;meta&gt; 标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。

## HTML 与 XHTML 之间的差异

在 HTML 中，&lt;meta&gt; 标签没有结束标签。

在 XHTML 中，&lt;meta&gt; 标签必须被正确地关闭。

## 提示和注释：

注释：&lt;meta&gt; 标签永远位于 head 元素内部。

注释：元数据总是以名称/值的形式被成对传递的。

## 必需的属性

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [content](#meta_prop_content) | some_text | 定义与 http-equiv 或 name 属性相关的元信息 |

## 可选的属性

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| [http-equiv](#meta_prop_http-equiv) |    `content-type`   `expires`   `refresh`   `set-cookie` | 把 content 属性关联到 HTTP 头部。 |
| [name](#meta_prop_name) |   `author`   `description`   `keywords`   `generator`   `revised`   `others` | 把 content 属性关联到一个名称。 |
| [scheme](#meta_prop_scheme) | some_text | 定义用于翻译 content 属性值的格式。 |

## name 属性

name 属性提供了名称/值对中的名称。HTML 和 XHTML 标签都没有指定任何预先定义的 &lt;meta&gt; 名称。通常情况下，您可以自由使用对自己和源文档的读者来说富有意义的名称。

"keywords" 是一个经常被用到的名称。它为文档定义了一组关键字。某些搜索引擎在遇到这些关键字时，会用这些关键字对文档进行分类。

类似这样的 meta 标签可能对于进入搜索引擎的索引有帮助：

```
<meta name="keywords" content="HTML,ASP,PHP,SQL">
```

如果没有提供 name 属性，那么名称/值对中的名称会采用 http-equiv 属性的值。

## http-equiv 属性

http-equiv 属性为名称/值对提供了名称。并指示服务器在发送实际的文档之前先在要传送给浏览器的 MIME 文档头部包含名称/值对。

当服务器向浏览器发送文档时，会先发送许多名称/值对。虽然有些服务器会发送许多这种名称/值对，但是所有服务器都至少要发送一个：content-type:text/html。这将告诉浏览器准备接受一个 HTML 文档。

使用带有 http-equiv 属性的 &lt;meta&gt; 标签时，服务器将把名称/值对添加到发送给浏览器的内容头部。例如，添加：

```
<meta http-equiv="charset" content="iso-8859-1">
<meta http-equiv="expires" content="31 Dec 2008">

```

这样发送到浏览器的头部就应该包含：

```
content-type: text/html
charset:iso-8859-1
expires:31 Dec 2008

```

当然，只有浏览器可以接受这些附加的头部字段，并能以适当的方式使用它们时，这些字段才有意义。

## content 属性

content 属性提供了名称/值对中的值。该值可以是任何有效的字符串。

content 属性始终要和 name 属性或 http-equiv 属性一起使用。

## scheme 属性

scheme 属性用于指定要用来翻译属性值的方案。此方案应该在由 &lt;head&gt; 标签的 profile 属性指定的概况文件中进行了定义。

## 全局属性

&lt;meta&gt; 标签支持 [HTML 中的全局属性](/tags/html_ref_standardattributes.asp)。

## 相关页面

HTML DOM 参考手册：[Meta 对象](/jsref/dom_obj_meta.asp "HTML DOM Meta 对象")
