
# HTML 字符实体




**HTML 中的预留字符必须被替换为字符实体。**

## HTML 实体

在 HTML 中，某些字符是预留的。

在 HTML 中不能使用小于号（&lt;）和大于号（&gt;），这是因为浏览器会误认为它们是标签。

如果希望正确地显示预留字符，我们必须在 HTML 源代码中使用字符实体（character entities）。

字符实体类似这样：

```
&_entity_name_;

或者

&#_entity_number_;

```

如需显示小于号，我们必须这样写：&lt; 或 &#60;

提示：使用实体名而不是数字的好处是，名称易于记忆。不过坏处是，浏览器也许并不支持所有实体名称（对实体数字的支持却很好）。

## 不间断空格（non-breaking space）

HTML 中的常用字符实体是不间断空格(&nbsp;)。

浏览器总是会截短 HTML 页面中的空格。如果您在文本中写 10 个空格，在显示该页面之前，浏览器会删除它们中的 9 个。如需在页面中增加空格的数量，您需要使用 &nbsp; 字符实体。

## HTML 实例示例

用 HTML 实体符号做实验：

## HTML 中有用的字符实体

注释：实体名称对大小写敏感！

<table>
<tbody>
<tr><th>显示结果</th><th>描述</th><th>实体名称</th><th>实体编号</th></tr>
<tr><td>&nbsp;</td><td>空格</td><td>&amp;nbsp;</td><td>&amp;#160;</td></tr>
<tr><td>&lt;</td><td>小于号</td><td>&amp;lt;</td><td>&amp;#60;</td></tr>
<tr><td>&gt;</td><td>大于号</td><td>&amp;gt;</td><td>&amp;#62;</td></tr>
<tr><td>&amp;</td><td>和号</td><td>&amp;amp;</td><td>&amp;#38;</td></tr>
<tr><td>"</td><td>引号</td><td>&amp;quot;</td><td>&amp;#34;</td></tr>
<tr><td>'</td><td>撇号 </td><td>&amp;apos; (IE不支持)</td><td>&amp;#39;</td></tr>
<tr><td>￠</td><td>分</td><td>&amp;cent;</td><td>&amp;#162;</td></tr>
<tr><td>￡</td><td>镑</td><td>&amp;pound;</td><td>&amp;#163;</td></tr>
<tr><td>￥</td><td>日圆</td><td>&amp;yen;</td><td>&amp;#165;</td></tr>
<tr><td>€</td><td>欧元</td><td>&amp;euro;</td><td>&amp;#8364;</td></tr>
<tr><td>§</td><td>小节</td><td>&amp;sect;</td><td>&amp;#167;</td></tr>
<tr><td>&copy;</td><td>版权</td><td>&amp;copy;</td><td>&amp;#169;</td></tr>
<tr><td>&reg;</td><td>注册商标</td><td>&amp;reg;</td><td>&amp;#174;</td></tr>
<tr><td>&trade;</td><td>商标</td><td>&amp;trade;</td><td>&amp;#8482;</td></tr>
<tr><td>×</td><td>乘号</td><td>&amp;times;</td><td>&amp;#215;</td></tr>
<tr><td>÷</td><td>除号</td><td>&amp;divide;</td><td>&amp;#247;</td></tr>
</tbody>
</table>

如需完整的实体符号参考，请访问我们的 [HTML 实体符号参考手册](/tags/html_ref_entities.html "HTML ISO-8859-1 参考手册")。
