
# HTML5 Input 类型




## HTML5 新的 Input 类型

HTML5 拥有多个新的表单输入类型。这些新特性提供了更好的输入控制和验证。

本章全面介绍这些新的输入类型：

*   email
*   url
*   number
*   range
*   Date pickers (date, month, week, time, datetime, datetime-local)
*   search
*   color

## 浏览器支持

| Input type | IE | Firefox | Opera | Chrome | Safari |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| email | No | 4.0 | 9.0 | 10.0 | No |
| url | No | 4.0 | 9.0 | 10.0 | No |
| number | No | No | 9.0 | 7.0 | No |
| range | No | No | 9.0 | 4.0 | 4.0 |
| Date pickers | No | No | 9.0 | 10.0 | No |
| search | No | 4.0 | 11.0 | 10.0 | No |
| color | No | No | 11.0 | No | No |

注释：Opera 对新的输入类型的支持最好。不过您已经可以在所有主流的浏览器中使用它们了。即使不被支持，仍然可以显示为常规的文本域。

## Input 类型 - email

email 类型用于应该包含 e-mail 地址的输入域。

在提交表单时，会自动验证 email 域的值。

### 实例

```
E-mail: <input type="email" name="user_email" />
```



提示：iPhone 中的 Safari 浏览器支持 email 输入类型，并通过改变触摸屏键盘来配合它（添加 @ 和 .com 选项）。

## Input 类型 - url

url 类型用于应该包含 URL 地址的输入域。

在提交表单时，会自动验证 url 域的值。

### 实例

```
Homepage: <input type="url" name="user_url" />
```



提示：iPhone 中的 Safari 浏览器支持 url 输入类型，并通过改变触摸屏键盘来配合它（添加 .com 选项）。

## Input 类型 - number

number 类型用于应该包含数值的输入域。

您还能够设定对所接受的数字的限定：

### 实例

```
Points: <input type="number" name="points" min="1" max="10" />
```



请使用下面的属性来规定对数字类型的限定：

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| max | _number_ | 规定允许的最大值 |
| min | _number_ | 规定允许的最小值 |
| step | _number_ | 规定合法的数字间隔（如果 step="3"，则合法的数是 -3,0,3,6 等） |
| value | _number_ | 规定默认值 |

请试一下带有所有限定属性的例子：

提示：iPhone 中的 Safari 浏览器支持 number 输入类型，并通过改变触摸屏键盘来配合它（显示数字）。

## Input 类型 - range

range 类型用于应该包含一定范围内数字值的输入域。

range 类型显示为滑动条。

您还能够设定对所接受的数字的限定：

### 实例

```
<input type="range" name="points" min="1" max="10" />
```



请使用下面的属性来规定对数字类型的限定：

| 属性 | 值 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| max | _number_ | 规定允许的最大值 |
| min | _number_ | 规定允许的最小值 |
| step | _number_ | 规定合法的数字间隔（如果 step="3"，则合法的数是 -3,0,3,6 等） |
| value | _number_ | 规定默认值 |

## Input 类型 - Date Pickers（日期选择器）

HTML5 拥有多个可供选取日期和时间的新输入类型：

*   date - 选取日、月、年
*   month - 选取月、年
*   week - 选取周和年
*   time - 选取时间（小时和分钟）
*   datetime - 选取时间、日、月、年（UTC 时间）
*   datetime-local - 选取时间、日、月、年（本地时间）

下面的例子允许您从日历中选取一个日期：

### 实例

```
Date: <input type="date" name="user_date" />
```



输入类型 "month": 

输入类型 "week": 

输入类型 "time": 

输入类型 "datetime": 

输入类型 "datetime-local": 

## Input 类型 - search

search 类型用于搜索域，比如站点搜索或 Google 搜索。

search 域显示为常规的文本域。





