
# HTML 段落




**可以把 HTML 文档分割为若干段落。**

## HTML 段落

段落是通过 &lt;p&gt; 标签定义的。

### 实例

```
<p>This is a paragraph</p>
<p>This is another paragraph</p>

```



注释：浏览器会自动地在段落的前后添加空行。（&lt;p&gt; 是块级元素）

提示：使用空的段落标记 &lt;p&gt;&lt;/p&gt; 去插入一个空行是个坏习惯。用 &lt;br /&gt; 标签代替它！（但是不要用 &lt;br /&gt; 标签去创建列表。不要着急，您将在稍后的篇幅学习到 HTML 列表。）

## 不要忘记结束标签

即使忘了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地将 HTML 显示出来：

### 实例

```
<p>This is a paragraph
<p>This is another paragraph

```



上面的例子在大多数浏览器中都没问题，但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生意想不到的结果和错误。

注释：在未来的 HTML 版本中，不允许省略结束标签。

提示：通过结束标签来关闭 HTML 是一种经得起未来考验的 HTML 编写方法。清楚地标记某个元素在何处开始，并在何处结束，不论对您还是对浏览器来说，都会使代码更容易理解。

## HTML 折行

如果您希望在不产生一个新段落的情况下进行换行（新行），请使用 &lt;br /&gt; 标签：

```
<p>This is<br />a para<br />graph with line breaks</p>
```



&lt;br /&gt; 元素是一个空的 HTML 元素。由于关闭标签没有任何意义，因此它没有结束标签。

## &lt;br&gt; 还是 &lt;br /&gt;

您也许发现 &lt;br&gt; 与 &lt;br /&gt; 很相似。

在 XHTML、XML 以及未来的 HTML 版本中，不允许使用没有结束标签（闭合标签）的 HTML 元素。

即使 &lt;br&gt; 在所有浏览器中的显示都没有问题，使用 &lt;br /&gt; 也是_更长远的保障_。

## HTML 输出 - 有用的提示

我们无法确定 HTML 被显示的确切效果。屏幕的大小，以及对窗口的调整都可能导致不同的结果。

对于 HTML，您无法通过在 HTML 代码中添加额外的空格或换行来改变输出的效果。

当显示页面时，浏览器会移除_源代码中_多余的空格和空行。所有连续的空格或空行都会被算作一个空格。需要注意的是，HTML 代码中的所有连续的空行（换行）也被显示为一个空格。



（这个例子演示了一些 HTML 格式化方面的问题）

## 来自本页的实例

[HTML 段落](/tiy/t.asp?f=html_paragraphs1)

[换行](/tiy/t.asp?f=html_paragraphs)

[在 HTML 代码中的排版一首唐诗](/tiy/t.asp?f=html_poem)

### 更多实例

[更多段落](/tiy/t.asp?f=html_paragraphs2)

## HTML 标签参考手册

W3School 的标签参考手册提供了有关 HTML 元素及其属性的更多信息。

| 标签 | 描述 |
| --- | --- |
| [`<p>`](/tags/tag_p.asp) | 定义段落。 |
| [`<br />`](/tags/tag_br.asp) | 插入单个折行（换行）。 |





