# Highcharts 配置选项详细说明

Highcharts 提供大量的配置选项参数，您可以轻松定制符合用户要求的图表，本章节为大家详细介绍Highcharts 配置选项使用说明：

## 参数配置(属性+事件)

1.  chart.events.addSeries：添加数列到图表中。

2.  chart.events.click：整个图表的绘图区上所发生的点击事件。

3.  chart.events.load：图表加载事件。

4.  chart.events.redraw：图表重画事件，当点击图注显示和隐藏绘图时可以触发。

5.  chart.events.selection：当图表曲线可选择放大时，当选择图表操作时，可以触发该事件。

6.  chart.height：所绘制图表的高度值。

7.  chart.inverted：图表中的x，y轴对换。

8.  chart.polar：是否为极性图表。

9.  chart.reflow：当窗口大小改变时，图表宽度自适应窗口大小改变。

10.  chart.renderTo：图表加载的位置，是页面上的一个DOM对象。

11.  chart.showAxes：在空白图表中，是否显示坐标轴。

12.  chart.type：图表的类型，默认为line，还有bar/column/pie……

13.  chart.width：图表绘图区的宽度，默认为自适应。

14.  chart.zoomType：图表中数据报表的放大类型，可以以X轴放大，或是以Y轴放大，还可以以XY轴同时放大。

15.  colors：图表中多数列时，各数列之间的颜色。是一个数组，一般不动。

16.  credits.enabled：是否允许显示版权信息。

17.  credits.href：版权所有的链接。

18.  credits.text：版权信息显示文字。

19.  exporting.buttons.exportButton.enabled：是否允许显示导出按钮。

20.  exporting.buttons.exportButton.menuItems：导出按钮的菜单选项。

21.  exporting.buttons.exportButton.onclick：导出按钮被点击的事件，不是内部的菜单。

22.  exporting.buttons.printButton.enabled：是否允许打印按钮。

23.  exporting.buttons.printButton.onclick：打印按钮的点击事件。

24.  exporting.enabled：打印和导出按钮是否被允许。

25.  exporting.filename：被导出文件的文件名。

26.  exporting.type：默认导出图片的文件格式。

27.  exporting.url：SVG图表转换并导出的接口处理地址。

28.  exporing.width：默认导出图片的宽度。

29.  labels：标签，可以加载到图表的任何位置，里面有items，style。

30.  lang：语言参数配置，与导出按钮菜单有关的配置，时间名称的配置等。

31.  legend.enabled：是否允许图注。

32.  navigation.buttonOptions.enabled：图表中所有导航中的按钮是否可被点击。

33.  plotOptions.area.allowPointSelect：是否允许数据点的点击。

34.  plotOptions.area.color：绘图的颜色。

35.  plotOptions.area.dataLabels.enabled：是否允许数据标签。

36.  plotOptions.area.enableMouseTracking：是否允许数据图表中，数据点的鼠标跟踪气泡显示。

37.  plotOptions.area.events.checkboxClick：数据图表中图注中复选框的点击事件。

38.  plotOptions.area.events.click：数据图表中，数据点的点击事件。

39.  plotOptions.area.events.hide：数据图表中，某一数据序列隐藏时的事件。

40.  plotOptions.area.events.show：数据图表中，某一数据序列显示时的事件。

41.  plotOptions.area.events.legendItemClick：数据图表中，图注中的项目被点击时的事件，直接赋值false，则不可点击。

42.  plotOptions.area.events.mouseOut：数据点的鼠标移出事件。

43.  plotOptions.area.events.mouseOver：数据点的鼠标经过事件。

44.  plotOptions.area.marker.enabled：图表中绘图中是否显示点的标记符。

45.  plotOptions.area.marker.states.hover.enabled：是否允许标记符的鼠标经过状态。

46.  plotOptions.area.marker.states.select.enabled：是否允许标记符的选择状态。

47.  plotOptions.area.point.events.click：图表中每一个单独的点点击事件。

48.  plotOptions.area.point.events.mouseOut

49.  plotOptions.area.point.events..mouseOver

50.  plotOptions.area.point.events.remove：删除图表中的点时的事件。

51.  plotOptions.area.point.events.select：图表中点选择事件。

52.  plotOptions.area.point.events.unselect：图表中点取消选择时的事件。

53.  plotOptions.area.point.events.update：图表中数据发生更新时的事件。

54.  plotOptions.area.visible：加载时，数据序列默认是显示还是隐藏。

55.  plotOptions.area.zIndex：在多序列的情况下，调整每一个序列的层叠顺序。

56.  以上的point.events同样还适用于其他面积类图表（arearange、areaspline、areasplinerange），其他的柱状图（bar、column）及所有图表。

57.  plotOptions.area.showInLegend：是否在图注中显示。

58.  plotOptions.area.stacking：是以值堆叠，还是以百分比堆叠。

59.  plotOptions.area.states.hover.enabled：鼠标放上的状态是否允许。

60.  plotOptions.area.stickyTracking：鼠标粘性跟踪数据点。

61.  plotOptions.arearange，plotOptions.areaspline，plotOptions.areasplinerange类同于plotOptions.area

62.  plotOptions.bar.groupPadding：对于柱状图分组，每个分组之间的间隔。

63.  plotOptions.bar.grouping：是否对数据进行分组。

64.  plotOptions.bar.minPointLength:：定义当point值为零时，点的最小长度为多少

65.  plotOptions.bar.showInLegend：是否在图注中显示。

66.  plotOptions.bar.stacking：是以值堆叠，还是以百分比堆叠（normal/percent）。

67.  plotOptions.column，plotOptions.columnrange类同于plotOptions.bar

68.  plotOptions.line的相关配置类似于plotOptions.area配置。

69.  plotOptions.pie.ignoreHiddenPoint：在饼状图中，某一个序列经图注点击隐藏后，整个饼状图是重新以100%分配，还是只在原图基础上隐藏，呈现一个缺口。

70.  plotOptions.pie.innerSize：绘制饼状图时，饼状图的圆心预留多大的空白。

71.  plotOptions.pie.slicedOffset：与allowPointSelect结合使用，当点被点击时，对应的扇区剥离，这个参数即配置离开的距离。

72.  plotOptions.pie的其他常用配置参数类同于plotOptions.area,plotOptions.scatter，plotOptions.series，plotOptions.spline的相关配置类似于plotOptions.area配置。

73.  series：是一个数组。

74.  series.data.color：某一个数据的颜色。

75.  series.data.dataLabels：序列中某一个数据的数据标签。

76.  series.data.events类同于plotOptions.area.point.events的相关配置。

77.  series.data.marker类同于plotOptions.area.marker的相关配置。

78.  series.data.name：配置数据点的名称。

79.  series.data.sliced：配置在饼图中，扇区的分离距离大小。

80.  series.data.x：点的x值。

81.  series.data.y：点的y值。

82.  series.name：数据序列的名称。

83.  series.stack：堆叠的分组索引。

84.  series.type：数据序列的展示类型。

85.  series.xAxis，series.yAxis：当使用多坐标轴时，指定某个数列对应哪个坐标轴。

86.  subtitle：配置图表的子标题。

87.  title：配置图表的标题。

88.  tooltip：配置图表中数据的气泡提示。

89.  tooltip.valueDecimals：允许的小数点位数。

90.  tooltip.percentageDecimals：允许百分比的小数点后位数。

91.  xAxis，yAxis配置设置坐标轴

92.  allowDecimals：坐标轴上是否允许小数。

93.  categories：是一个数组，坐标轴的分类。

94.  plotLines：绘制主线。

95.  tickColor：刻度颜色。

96.  tickInterval：刻度的步进值。

97.  labels.rotation：刻度标签旋转度数

## Chart：图表区选项

Chart图表区选项用于设置图表区相关属性。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| backgroundColor | 设置图表区背景色 | #FFFFFF |
| borderWidth | 设置图表边框宽度 | 0 |
| borderRadius | 设置图表边框圆角角度 | 5 |
| renderTo | 图表放置的容器，一般在html中放置一个DIV，获取DIV的id属性值 | null |
| defaultSeriesType | 默认图表类型line, spline, area, areaspline, column, bar, pie , scatter | 0 |
| width | 图表宽度，默认根据图表容器自适应宽度 | null |
| height | 图表高度，默认根据图表容器自适应高度 | null |
| margin | 设置图表与其他元素之间的间距，数组，如[0,0,0,0] | [null] |
| plotBackgroundColor | 主图表区背景色，即X轴与Y轴围成的区域的背景色 | null |
| plotBorderColor | 主图表区边框的颜色，即X轴与Y轴围成的区域的边框颜色 | null |
| plotBorderWidth | 主图表区边框的宽度 | 0 |
| shadow | 是否设置阴影，需要设置背景色backgroundColor。 | false |
| reflow | 是否自使用图表区域高度和宽度，如果没有设置width和height时，会自适应大小。 | true |
| zoomType | 拖动鼠标进行缩放，沿x轴或y轴进行缩放，可以设置为：'x','y','xy' | '' |
| events | 事件回调，支持addSeries方法，click方法，load方法，selection方法等的回调函数。 |

## Color：颜色选项

Color颜色选项用于设置图表的颜色方案。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| color | 用于展示图表，折线/柱状/饼状等图的颜色，数组形式。 | array |

Highcharts已经默认提供了多种颜色方案，当要显示的图形多于颜色种类时，多出的图形会自动从第一种颜色方案开始选取。自定义颜色方案的方法：

```
Highcharts.setOptions({
    colors: ['#058DC7', '#50B432', '#ED561B', '#DDDF00', '#24CBE5', '#64E572', '#FF9655',
'#FFF263', '#6AF9C4']
});
```

## Title：标题选项

Title标题选项用于设置图表的标题相关属性。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| text | 标题文本内容。 | Chart title |
| align | 水平对齐方式。 | center |
| verticalAlign | 垂直对齐方式。 | top |
| margin | 标题与副标题之间或者主图表区间的间距。 | 15 |
| floating | 是否浮动，如果为true，则标题可以偏离主图表区，可配合x,y属性使用。 | false |
| style | 设置CSS样式。 | {color: '#3E576F',
fontSize: '16px'} |

## Subtitle：副标题选项

副标题提供的属性选项与标题title大致相同，可参照上述标题选项，值得一提的是副标题的text选项默认为''，即空的，所以默认情况下副标题不显示。

## xAxis：X轴选项

X轴选项用于设置图表X轴相关属性。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| categories | 设置X轴分类名称，数组，例如：categories: ['Apples', 'Bananas', 'Oranges'] | [] |
| title | X轴名称，支持text、enabled、align、rotation、style等属性 |
| labels | 设置X轴各分类名称的样式style，格式formatter，角度rotation等。 | array |
| max | X轴最大值(categories为空时)，如果为null，则最大值会根据X轴数据自动匹配一个最大值。 | null |
| min | X轴最小值(categories为空时)，如果为null，则最小值会根据X轴数据自动匹配一个最小值。 | array |
| gridLineColor | 网格（竖线）颜色 | #C0C0C0 |
| gridLineWidth | 网格(竖线)宽度 | 1 |
| lineColor | 基线颜色 | #C0D0E0 |
| lineWidth | 基线宽度 | 0 |

## yAxis：Y轴选项

Y轴选项与上述xAxis选项基本一致，请参照上表中的参数设置，不再单独列出。

## Series：数据列选项

数据列选项用于设置图表中要展示的数据相关的属性。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| data | 显示在图表中的数据列，可以为数组或者JSON格式的数据。如：`data:[0, 5, 3, 5]`，或`data: [{name: 'Point 1',y: 0}, {name: 'Point 2',y: 5}]` | '' |
| name | 显示数据列的名称。 | '' |
| type | 数据列类型，支持 area, areaspline, bar, column, line, pie, scatter or spline | line |

## plotOptions：数据点选项

plotOptions用于设置图表中的数据点相关属性。plotOptions根据各种图表类型，其属性设置略微有些差异，现将常用选项列出来。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| enabled | 是否在数据点上直接显示数据 | false |
| allowPointSelect | 是否允许使用鼠标选中数据点 | false |
| formatter | 回调函数，格式化数据显示内容 | formatter: function() {return this.y;} |

## Tooltip：数据点提示框

Tooltip用于设置当鼠标滑向数据点时显示的提示框信息。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| enabled | 是否显示提示框 | true |
| backgroundColor | 设置提示框的背景色 | rgba(255, 255, 255, .85) |
| borderColor | 提示框边框颜色，默认自动匹配数据列的颜色 | auto |
| borderRadius | 提示框圆角度 | 5 |
| shadow | 是否显示提示框阴影 | true |
| style | 设置提示框内容样式，如字体颜色等 | color:'#333' |
| formatter | 回调函数，用于格式化输出提示框的显示内容。返回的内容支持html标签如：&lt;b&gt;, &lt;strong&gt;, &lt;i&gt;, &lt;em&gt;, &lt;br/&gt;, &lt;span&gt; | 2 |

## Legend：图例选项

legend用于设置图例相关属性。

| 参数 | 描述 | 默认值 |
| --- | --- | --- |
| layout | 显示形式，支持水平horizontal和垂直vertical | horizontal |
| align | 对齐方式。 | center |
| backgroundColor | 图例背景色。 | null |
| borderColor | 图例边框颜色。 | #909090 |
| borderRadius | 图例边框角度 | 5 |
| enabled | 是否显示图例 | true |
| floating | 是否可以浮动，配合x，y属性。 | false |
| shadow | 是否显示阴影 | false |
| style | 设置图例内容样式 | '' |

更多详细信息请参照highcharts官网英文文档：[http://api.highcharts.com/highcharts](http://api.highcharts.com/highcharts)
