# jQuery ajax - load() 方法



## 实例

使用 AJAX 请求来改变 div 元素的文本：

```
$("button").click(function(){
  $("div").load('demo_ajax_load.txt');
});

```

[您可以在页面底部找到更多 TIY 实例](#more_example)

## 定义和用法

load() 方法通过 AJAX 请求从服务器加载数据，并把返回的数据放置到指定的元素中。

注释：还存在一个名为 [load](/jquery/event_load.asp "jQuery 事件 - load() 方法") 的 jQuery [事件](jquery_ref_events.asp "jQuery 参考手册 - 事件")方法。调用哪个，取决于参数。

### 语法

```
load(_url_,_data_,_function(response,status,xhr)_)
```

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| _url_ | 规定要将请求发送到哪个 URL。 |
| _data_ | 可选。规定连同请求发送到服务器的数据。 |
| _function(response,status,xhr)_ | 可选。规定当请求完成时运行的函数。额外的参数：   _response_ - 包含来自请求的结果数据   _status_ - 包含请求的状态（"success", "notmodified", "error", "timeout" 或 "parsererror"）   _xhr_ - 包含 XMLHttpRequest 对象 |

### 详细说明

该方法是最简单的从服务器获取数据的方法。它几乎与 $.get(url, data, success) 等价，不同的是它不是全局函数，并且它拥有隐式的回调函数。当侦测到成功的响应时（比如，当 textStatus 为 "success" 或 "notmodified" 时），.load() 将匹配元素的 HTML 内容设置为返回的数据。这意味着该方法的大多数使用会非常简单：

```
$("#result").load("ajax/test.html");
```

如果提供回调函数，则会在执行 post-processing 之后执行该函数：

```
$("#result").load("ajax/test.html", function() {
  alert("Load was performed.");
});

```

上面的两个例子中，如果当前文档不包含 "result" ID，则不会执行 .load() 方法。

如果提供的数据是对象，则使用 POST 方法；否则使用 GET 方法。

## 加载页面片段

.load() 方法，与 $.get() 不同，允许我们规定要插入的远程文档的某个部分。这一点是通过 url 参数的特殊语法实现的。如果该字符串中包含一个或多个空格，紧接第一个空格的字符串则是决定所加载内容的 jQuery 选择器。

我们可以修改上面的例子，这样就可以使用所获得文档的某部分：

```
$("#result").load("ajax/test.html #container");
```

如果执行该方法，则会取回 ajax/test.html 的内容，不过然后，jQuery 会解析被返回的文档，来查找带有容器 ID 的元素。该元素，连同其内容，会被插入带有结果 ID 的元素中，所取回文档的其余部分会被丢弃。

jQuery 使用浏览器的 .innerHTML 属性来解析被取回的文档，并把它插入当前文档。在此过程中，浏览器常会从文档中过滤掉元素，比如 &lt;html&gt;, &lt;title&gt; 或 &lt;head&gt; 元素。结果是，由 .load() 取回的元素可能与由浏览器直接取回的文档不完全相同。

注释：由于浏览器安全方面的限制，大多数 "Ajax" 请求遵守同源策略；请求无法从不同的域、子域或协议成功地取回数据。

## 更多实例

### 例子 1

加载 feeds.html 文件内容：

```
$("#feeds").load("feeds.html");

```

### 例子 2

与上面的实例类似，但是以 POST 形式发送附加参数并在成功时显示信息：

```
$("#feeds").load("feeds.php", {limit: 25}, function(){
  alert("The last 25 entries in the feed have been loaded");
});

```

### 例子 3

加载文章侧边栏导航部分至一个无序列表：

HTML 代码：

```
<b>jQuery Links:</b>
<ul id="links"></ul>

```

jQuery 代码：

```
$("#links").load("/Main_Page #p-Getting-Started li");

```

## 更多 TIY 实例

[生成 AJAX 请求，并通过该请求发送数据](/tiy/t.asp?f=jquery_ajax_load_data)

如何使用 data 参数通过 AJAX 请求来发送数据。（本例在 AJAX 教程中解释过。）

[生成 AJAX 请求，并使用回调函数](/tiy/t.asp?f=jquery_ajax_load_func)

如何使用 function 参数处理来自 AJAX 请求的数据结果。

[生成带有错误的 AJAX 请求](/tiy/t.asp?f=jquery_ajax_load_err)

如何使用 function 参数来处理 AJAX 请求中的错误（使用 XMLHttpRequest 参数）。


