# jQuery ajax - post() 方法



## 实例

请求 test.php 网页，忽略返回值：

```
$.post("test.php");
```

### TIY 实例

通过 AJAX POST 请求改变 div 元素的文本：

```
$("input").keyup(function(){
  txt=$("input").val();
  $.post("demo_ajax_gethint.asp",{suggest:txt},function(result){
    $("span").html(result);
  });
});

```

## 定义和用法

post() 方法通过 HTTP POST 请求从服务器载入数据。

### 语法

```
jQuery.post(_url_,_data_,_success(data, textStatus, jqXHR)_,_dataType_)
```

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| _url_ | 必需。规定把请求发送到哪个 URL。 |
| _data_ | 可选。映射或字符串值。规定连同请求发送到服务器的数据。 |
| _success(data, textStatus, jqXHR)_ | 可选。请求成功时执行的回调函数。 |
| _dataType_ | 可选。规定预期的服务器响应的数据类型。默认执行智能判断（xml、json、script 或 html）。 |

### 详细说明

该函数是简写的 Ajax 函数，等价于：

```
$.ajax({
  type: 'POST',
  url: _url_,
  data: _data_,
  success: _success_,
  dataType: _dataType_
});
```

根据响应的不同的 MIME 类型，传递给 success 回调函数的返回数据也有所不同，这些数据可以是 XML 根元素、文本字符串、JavaScript 文件或者 JSON 对象。也可向 success 回调函数传递响应的文本状态。

对于 jQuery 1.5，也可以向 success 回调函数传递 [jqXHR 对象](#jqxhr_object)（jQuery 1.4 中传递的是 XMLHttpRequest 对象）。

大部分实现会规定一个 success 函数：

```
$.post("ajax/test.html", function(data) {
  $(".result").html(data);
});

```

本例读取被请求的 HTML 片段，并插入页面中。

通过 POST 读取的页面不被缓存，因此 [jQuery.ajaxSetup()](/jquery/ajax_ajaxsetup.asp "jQuery ajax - ajaxSetup() 方法") 中的 cache 和 ifModified 选项不会影响这些请求。

注释：由于浏览器安全方面的限制，大多数 "Ajax" 请求遵守同源策略；请求无法从不同的域、子域或协议成功地取回数据。

注释：如果由 jQuery.post() 发起的请求返回错误代码，那么不会有任何提示，除非脚本已调用了全局的 [.ajaxError() 方法](/jquery/ajax_ajaxerror.asp "jQuery ajax - ajaxError() 方法")。或者对于 jQuery 1.5，jQuery.post() 返回的 jqXHR 对象的 .error() 方法也可以用于错误处理。

## jqXHR 对象

对于 jQuery 1.5，所有 jQuery 的 AJAX 方法返回的是 XMLHTTPRequest 对象的超集。由 $.post() 返回的 jQuery XHR 对象或 "jqXHR,"实现了约定的接口，赋予其所有的属性、方法，以及约定的行为。出于对由 [$.ajax()](/jquery/ajax_ajax.asp "jQuery ajax - ajax() 方法") 使用的回调函数名称便利性和一致性的考虑，它提供了 .error(), .success() 以及 .complete() 方法。这些方法使用请求终止时调用的函数参数，该函数接受与对应命名的 $.ajax() 回调函数相同的参数。

jQuery 1.5 中的约定接口同样允许 jQuery 的 Ajax 方法，包括 $.post()，来链接同一请求的多个 .success()、.complete() 以及 .error() 回调函数，甚至会在请求也许已经完成后分配这些回调函数。

```
// 请求生成后立即分配处理程序，请记住该请求针对 jqxhr 对象
    var jqxhr = $.post("example.php", function() {
      alert("success");
    })
    .success(function() { alert("second success"); })
    .error(function() { alert("error"); })
    .complete(function() { alert("complete"); });

    // 在这里执行其他任务

    // 为上面的请求设置另一个完成函数
    jqxhr.complete(function(){ alert("second complete"); });

```

## 更多实例

### 例子 1

请求 test.php 页面，并一起发送一些额外的数据（同时仍然忽略返回值）：

```
$.post("test.php", { name: "John", time: "2pm" } );
```

### 例子 2

向服务器传递数据数组（同时仍然忽略返回值）：

```
$.post("test.php", { 'choices[]': ["Jon", "Susan"] });
```

### 例子 3

使用 ajax 请求发送表单数据：

```
$.post("test.php", $("#testform").serialize());
```

### 例子 4

输出来自请求页面 test.php 的结果（HTML 或 XML，取决于所返回的内容）：

```
$.post("test.php", function(data){
   alert("Data Loaded: " + data);
 });

```

### 例子 5

向页面 test.php 发送数据，并输出结果（HTML 或 XML，取决于所返回的内容）：

```
$.post("test.php", { name: "John", time: "2pm" },
   function(data){
     alert("Data Loaded: " + data);
   });

```

### 例子 6

获得 test.php 页面的内容，并存储为 XMLHttpResponse 对象，并通过 process() 这个 JavaScript 函数进行处理：

```
$.post("test.php", { name: "John", time: "2pm" },
   function(data){
     process(data);
   }, "xml");

```

### 例子 7

获得 test.php 页面返回的 json 格式的内容：

```
$.post("test.php", { "func": "getNameAndTime" },
   function(data){
     alert(data.name); // John
     console.log(data.time); //  2pm
   }, "json");

```


