# jQuery 遍历 - find() 方法



## 实例

搜索所有段落中的后代 span 元素，并将其颜色设置为红色：

```
$("p").find("span").css('color','red');

```

## 定义和用法

find() 方法获得当前元素集合中每个元素的后代，通过选择器、jQuery 对象或元素来筛选。

### 语法

```
.find(_selector_)
```

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| _selector_ | 字符串值，包含供匹配当前元素集合的选择器表达式。 |

### 详细说明

如果给定一个表示 DOM 元素集合的 jQuery 对象，.find() 方法允许我们在 DOM 树中搜索这些元素的后代，并用匹配元素来构造一个新的 jQuery 对象。.find() 与 .children() 方法类似，不同的是后者仅沿着 DOM 树向下遍历单一层级。

.find() 方法第一个明显特征是，其接受的选择器表达式与我们向 $() 函数传递的表达式的类型相同。将通过测试这些元素是否匹配该表达式来对元素进行过滤。

请思考下面这个简单的嵌套列表：

```
<ul class="level-1">
  <li class="item-i">I</li>
  <li class="item-ii">II
    <ul class="level-2">
      <li class="item-a">A</li>
      <li class="item-b">B
        <ul class="level-3">
          <li class="item-1">1</li>
          <li class="item-2">2</li>
          <li class="item-3">3</li>
        </ul>
      </li>
      <li class="item-c">C</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item-iii">III</li>
</ul>

```

我们将从列表 II 开始来查找其中的列表项：

```
$('li.item-ii').find('li').css('background-color', 'red');
```

这次调研的结果是，项目 A、B、1、2、3 以及 C 均被设置了红色背景。即使项目 II 匹配选择器表达式，它也不会被包含在结果中；只会对后代进行匹配。

与其他的树遍历方法不同，选择器表达式对于 .find() 是必需的参数。如果我们需要实现对所有后代元素的取回，可以传递通配选择器 '*'。

选择器 context 是由 .find() 方法实现的；因此，$('li.item-ii').find('li') 等价于 $('li', 'li.item-ii')。

对于 jQuery 1.6，我们还可以使用给定的 jQuery 集合或元素来进行筛选。还是上面的嵌套列表，我们首先这样写：

```
var $allListElements = $('li');
```

然后将这个 jQuery 对象传递给 find 方法：

```
$('li.item-ii').find( $allListElements );
```

上面的代码会返回一个 jQuery 集合，其中包含属于列表 II 后代的列表元素。

类似地，也可以传递一个元素：

```
var item1 = $('li.item-1')[0];
$('li.item-ii').find( item1 ).css('background-color', 'red');

```

这次调用的结果是项目 1 被设置为红色背景。



