# jQuery 遍历 - is() 方法



## 实例

返回 false，因为 input 元素的父元素是 p 元素：

```
  var isFormParent = $("input[type='checkbox']").parent().is("form");
  $("div").text("isFormParent = " + isFormParent);

```

## 定义和用法

is() 根据选择器、元素或 jQuery 对象来检测匹配元素集合，如果这些元素中至少有一个元素匹配给定的参数，则返回 true。

### 语法

```
.is(_selector_)
```

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| _selector_ | 字符串值，包含匹配元素的选择器表达式。 |

### 详细说明

与其他筛选方法不同，.is() 不创建新的 jQuery 对象。相反，它允许我们在不修改 jQuery 对象内容的情况下对其进行检测。这在 callback 内部通常比较有用，比如事件处理程序。

假设我们有一个列表，其中两个项目包含子元素：

```
<ul>
  <li>list <strong>item 1</strong></li>
  <li><span>list item 2</span></li>
  <li>list item 3</li>
</ul>

```

您可以向 &lt;ul&gt; 元素添加 click 处理程序，然后把代码限制为只有当列表项本身，而非子元素，被点击时才进行触发：

```
$("ul").click(function(event) {
  var $target = $(event.target);
  if ( $target.is("li") ) {
    $target.css("background-color", "red");
  }
});

```

现在，当用户点击的是第一个列表项中的单词 "list" 或第三个列表项中的任何单词时，被点击的列表项会被设置为红色背景。不过，当用户点击第一个列表项中的 item 1 或第二个列表项中的任何单词时，都不会有任何变化，这是因为这上面的情况中，事件的目标分别是 &lt;strong&gt; 是 &lt;span&gt;。

请您注意，对于带有位置性选择器的选择器表达式字符串，比如 :first、:gt() 或者 :even，位置性筛选是针对传递到 .is() 的 jQuery 对象进行的，而非针对包含文档。所以对于上面的 HTML 来说，诸如 $("li:first").is("li:last") 的表达式返回 true，但是 $("li:first-child").is("li:last-child") 返回 false。

## 使用函数

该方法的第二种用法是，对基于函数而非选择器的相关元素的表达式进行求值。对于每个元素来说，如果该函数返回 true，则 .is() 也返回 true。例如，下面是稍微复杂的 HTML 片段：

```
<ul>
  <li><strong>list</strong> item 1 - one strong tag</li>
  <li><strong>list</strong> item <strong>2</strong> -
    two <span>strong tags</span></li>
  <li>list item 3</li>
  <li>list item 4</li>
  <li>list item 5</li>
</ul>

```

您可以向每个 &lt;li&gt; 添加 click 处理程序，以计算在被点击的 &lt;li&gt; 内部 &lt;strong&gt; 元素的数目：

```
$("li").click(function() {
  var $li = $(this),
    isWithTwo = $li.is(function() {
      return $('strong', this).length === 2;
    });
  if ( isWithTwo ) {
    $li.css("background-color", "green");
  } else {
    $li.css("background-color", "red");
  }
});

```



